ßPrev

Heavens Feel – 11 : beautiful (Ⅱ)


11일째 ∙ 기상 • 자기 방
『이리야의 충고.』 



   ————눈을 멀게 하는 빛.

   강한 맞바람이, 몸과 의식을 “입구”로부터 떼밀어 간다.



   빛은 너무나도 강해서, 정체를 지각할 수가 없다.
   바람에 노출된 몸은, 시시각각 녹슬어 간다.
   어느 정도 오래 “여기”에 있는 건지.
   일 초도 되지 않는 무한과, 영원에 가까운 순간.
   시간 없는 시간은, 년을 초로 바꾸고 있었다.
   따라서, 오랫동안 바람에 노출된 몸은, 거울처럼 닦이고 흐려져 너덜너덜하게 깎여간다.


「————————, 아」



앞으로.
여기는, 괴롭다.



   손 붙일 곳 없는 무중력,
   대기 없는 진공이다.
   풍식의 세계는, 사람의 몸으로 존재해도( 있어도 ) 되는 장소가 아니다.



   그 때문에 앞으로 나아갔다.
   한 걸음 앞으로 나갈 때마다 체적은 배로 늘고, 호흡도 전진도 곤란해져 간다.
   한 걸음.
   두 걸음.
   세 걸음째는 이미 불가능.
   이 이상은 나아갈 수 없다. 나아가면 나아갈수록 바람은 세차게 불어, 온몸을 깎아간다.


   그러나, 벗어나고 싶다면 앞으로 나아갈 수밖에 없다.
   바람은 저 빛 너머에서 불어온다.
   빛은 “입구”이며 “출구”였다.

   ————여기는, 괴롭다.

   그러니, 빨리 저편으로 가야만 한다.
   입구를 지나면, 여기 이상으로 센 바람이 불고 있다.
   출구를 지나면, 이 괴로움이 편해진다.


「하————아, 아————!」

   손을 뻗는다.
   혼신의 힘을 담아 손을 뻗는다.
   빛은 바로 눈앞.
   그러나 전혀 안 닿는다.
   극광이 눈을 멀게 한다.

   아무리 손을 뻗어도, 안 닿는다.


   괴롭다.
   피를 토하면서 손을 뻗어도 안 닿는다.

   왜.
   겨우 1미터 전방의 지점을 향하고 있는데도,
   어째서,
   아득히 저편의, 극천(極天)을 향하고 있는 듯한————


「————시로」

「에?」
   불려서, 번쩍 눈이 뜨였다.


「안 돼. 괴롭다고 해서, 그거 풀면 죽어」
「————————」
   멍하니, 눈앞에 있는 이리야를 관찰한다.


「어라, 이리야……? 어째서 내 방에 있는 거야?」
「어째서라니, 내 방 가까운걸. 먼저 눈이 뜨였으니까, 시로를 관찰하고 있었던 거야요—」


   ……하아.
   아무래도, 관찰하고 있었던 건 이리야가 먼저였던 모양이다.
   그건 그렇다 치고, 이리야가 그런 짓을 한 건, 혹시————


「……음. 혹시 나, 가위 눌리고 있었니?」
「그래. 시로, 괴로운 듯이 소리를 내며 왼팔 천을 떼 내려 하고 있었어.
   뭐어, 틀림없이 그렇게 될 거라고 생각하고 있었으니까 와 준 거지만 말야. 시로가 자고 있는 동안에 진통제 놔 줬으니까, 지금은 어느 정도 낫지?」


「아————」
   그 말을 듣고, 오른손이 왼팔에 감긴 천을 잡고 있는 데에 주의가 미쳤다.
   ……이런.
   이리야가 와 주지 않았으면, 자고 있는 동안에 성해포를 풀었을걸, 이래서야 분명.


「————그래. 아침부터 고마워, 이리야」
「인사는 됐어, 나랑 시로 사인걸.
   거기다 약속했었잖아? 시로가 괴로울 때는, 내가 도와주겠다고」


「————————」
   그 웃는 얼굴에, 잠시 눈을 빼앗겼다.


   이리야는 정말로, 그저 호의로 말하고 있는 거란 걸 알고, 나도 모르게 가슴이,

「후후, 거기다 시로 자는 얼굴도 보고 싶기도 했고. 괴로운 걸 열심히 참고 있구, 시로 말야, 귀여웠어」

   풀 브레이크를 걸어서, 두근거림을 억눌러줬다.


「————이리야. 다른 사람 방에 아무 말 없이 들어가는 건 안 좋은 일이야. 특히 아침이랑 밤 같은 때는 당치도 않지. 나도 평범한 남자니까, 여러 가지로 난감해」
「그렇구나. 구체적으로 말하자면 어떻게 난감한 거야? 자세히 알고 싶은데, 나」


「으———아니, 그러니까 그런 질문 포함해서 난감해.
   애초에 이리야는 여자니까, 이른 아침부터 남자 방 같은 데에 들어가면 안 돼. 알겠니, 위험하다구. 진짜로 위험하다구. 이리야 본인도 그렇지만, 방 주인 된 사춘기 소년의 나이브한 심장이라든가 뭐 그런 게 말야」


「그래? 하지만 그래서야 더더욱 모르겠는데, 시로. 똑똑하게 왜 사정이 좋지 않고, 어째서 위험한 건지 말해주지 않으면, 안 그만둘 거야」


   은발 소녀는 그대로, 바닥에 손을 짚고 엎드린 상태로,

「봐, 더 가까이에 다가가 버렸는데? 자, 어째서 아침에 오면 곤란한 거야, 시로?」

「바, 바바바바……으으으윽 ! ! ! !」


   모포를 쥔 채 데굴, 후방으로 구른다.
   위험하다.
   남자에겐 남자의 생리가 있어서, 그건 매일 아침 찾아오는 것이다.
   그런 상태에 그런 포즈로 다가오면, 그야 당연히 남자로서 불명예스러운 낙인을 찍힐지도 모른————


「아」

「커————」
   그리고, 후두부를 정면으로 기둥에 때려박았다.


「아, 크————그러니까, 위험하다고, 했잖아」
   비틀비틀 쓰러지면서 변명한다.


「으, 응, 미안해 시로.
   ……에, 안 아팠어……?」
   아프다.
   별이 튈 정도로 아프지만, 지금 이리야의 이 목소리를 들으면 그런 약한 소리는 입 밖에 낼 수 없다.


「아니, 괜찮아. 잠 깨는 데 딱 좋았으니까 신경 쓰지 마」
   붕붕, 머리를 흔들고 일어선다.
   아침에 오는 생리현상은, 지금 그 쇼크로 완전히 얌전해졌고.


「……좋아. 시간도 시간이고, 아침밥 하러 갈까. 이리야, 아침은 뭐가 좋아? 싫은 게 있으면 지금 말해줘」


「에? 거짓말, 시로 밥할 수 있어!?」
「뭐어 보통 정도로는 만들 수 있어. 양과자는……그래, 핫케이크 정도라면, 그럭저럭」
   이리야의 얼굴이 화악, 밝아진다.
   아무래도, 이리야에게는 내가 요리를 한다는 건 기쁜 일인 모양이다.


「흐—응……뭐하면 같이 할래? 아침밥이 되면 부르러 가려고 했는데, 이리야가 깨 있다면 거실에 있어주는 쪽이 좋기도 하고」
「정말!? 응, 갈래 갈래! 시로가 에이프런 한 모습 보고 싶어!」


「그래. 그럼 셋이서 협력해서 토오사카를 해치우자. 오늘 아침은 사쿠라랑 같이 하기로 약속했으니까, 이리야가 들어오면 3인력이야」
「————그만두겠어. 사쿠라가 있다면 안 가. 시로, 혼자서 가」


「에……뭐야 갑자기. 사쿠라가 있다면 안 간다니, 이리야는 사쿠라가 싫어?」
「아니. 굳이 어느 쪽인지 나누라면 좋아하는 부류야. 다만, 그 애는 시로한테는 안 맞으니까 인정해줄 수 없을 뿐이지」
「? ————안 맞다니, 이리야」


「사실이야. 시로도 깨닫고 있으면서, 필사적으로 모르는 척하고 있잖아. 내가 새삼스레 말해봐야 소용없지」
   말하고, 이리야는 복도로 걸어간다.


「그리고. 어떤 명상(트랜스) 상태에 들어가 있었는지는 모르겠는데, 무턱대고 앞으로 나아가지 마. 네가 보고 있는 건 아쳐의 마술이지, 시로의 마술이 아냐.
   ……언젠가 시로의 것이 된다고는 해도, 지금은 아직 가능성이 있을 뿐이야. 그런 상태로 투영 같은 걸 하면, 시로의 몸은 안쪽에서 붕괴해」


「투영 같은 걸 하면————?」
   멍하니, 이리야의 말을 되풀이한다.
   순간.
   철컥, 격철이 떨어졌다.

   진료대에서 봤던 광경(꿈).
   그게 무엇이었는지, 뭘 의미하고 있었던 것인지, 막연히 머리 속에 들어온다.



   ————그건, 아마도.
   시인(視認)한 “무장”을 복제해 자신의 검으로 삼는, 극한(땅끝)의 투영마술———



「……그래. 아쳐의 보구는 그만이 다룰 수 있는 “마술”이야.
   아쳐는 실제로 본 무기라면 확실하게 복제하는 연철의 영령. 그 힘은, 그의 팔을 이어받은 시로도 쓸 수 있는 거야. 지금은 의식하고 있지 않겠지만, 그럴 생각이 있으면 정확한 기동주문도 생각해낼 수 있어」


「하지만, 쓸 수 있다고 해서 절대 쓰려고 생각하지 마. 그 신부의 말은 옳아. 한 번이라도 그 천을 풀고 투영을 하면, 시로는 절대로 살아나지 못해.
   ……그러니까, 무슨 일이 있어도 그 천은 풀지 마. 키리츠구처럼 멋대로 죽으면 용서하지 않겠어. 내가 죽이기 전에 나를 외톨이로 만들면, 절대로 용서하지 않을 거야」


   이리야는 툇마루로 떠나간다.
   충고에는 내 몸을 염려하는 엄한 마음과, 나를 미워하는 살의가 혼재하고 있었다.


11일째 ∙ 아침 식사
『Bad news』 


「선배, 순무 전부 다 깨끗이 씻었어요. 닭 날갯죽지 준비는 어때요?」
「———응, 떫은 맛 빼는 건 끝냈어. 그쪽을 넷으로 자르고 나면 찌자」


「하아. 선배, 카레가루 같은 거 들고 뭐하는 거에요?」
「응, 국물 만들고 있어. 정어리 부들 구이에 끼얹을 거야. 이리야가 생선 싫어해도 먹을 수 있잖아, 카레 풍미라면」


「과연, 머리 좋네요, 선배! 에에, 그럼 손질하는 건 제가 할 테니까, 선배는 찌는 거 체크 부탁해요」


「에? 아니, 정어리라면 식칼 안 써도 손질할 수 있으니까 됐어. 갈비뼈를 떼어낼 때만 부탁할 테니까, 사쿠라는 국물이랑 간장으로 호박찜 만들어줘. 하나 정도 단 반찬이 있는 편이 좋지」
「네, 알았어요. 아, 한 손으로 깨끗하게 생선 손질하고 있으니까 꼭 초밥집 주인 같아요, 선배」


   들뜬 것처럼 말하고, 사쿠라는 부랴부랴 냉장고에 손을 댄다.
   하룻밤 푹 자서 몸 상태도 좋은지, 사쿠라는 아침부터 기분이 매우 좋다.


「————————응」
   그러는 나도, 이렇게 사쿠라와 부엌에 서는 건 즐겁다.
   사쿠라는 세심해서, 이쪽이 뭘 하고 싶은지 알아차리고 준비를 해 준다.
   그런 파트너와 요리를 하는 건, 실은 굉장히 기분 좋은 것이다.


「선배? 초밥집 아저씨, 멈췄는데요」
「응? 아아, 잠깐 멍해져 있었어. 서둘러야지, 슬슬 7시 다 돼 가네」


   사쿠라가 눈치채지 못하게 후우, 숨을 쉬고, 정어리 손질을 재개한다.
   정어리는 몸이 부드럽기에, 식칼보다 손가락으로 손질하는 편이 좋다. 왼손이 아직 움직이지 않는 내가, 겨우 조리할 수 있는 음식 재료다.


「그런데, 선배 어느 새 그런 기술 터득한 거에요? 오른손만 가지고 생선을 손질하다니, 상당히 보통이 아닌데요」
「기술이 아냐. 이건 타이밍이랑 기합 문제지. 마음만 먹으면 사쿠라도 할 수 있어」


「하아. 그런 건가요」
「그런 거야. 기술이라는 건 식칼 하나로 소 한 마리 해체하거나, 얼음 공예를 파바밧 만들어버리는 거지.
   자, 남은 거 부탁해. 갈비뼈 떼 내면 구울 거니까, 보울에 넣어둬」


   도마에서 떠나 레인지 앞으로.
   프라이팬을 불에 올리고, 샐러드 기름을 반 큰술 정도 투입.
   이런 데는 몸이 기억하고 있기에, 딴 데 정신 팔면서 할 수 있다.


「저, 선배……?」
「응」
   멍하니 맞장구를 친다.


「……쓸데없는 참견일지도 모르겠는데. 저, 이리야 씨랑 무슨 일 있었나요?」
「————————」
   프라이팬을 든 손이 멈췄다.
   그러나 그것도 한 순간이다.
   이쪽이 동요한 건, 사쿠라에게는 전해지지 않았겠지.


「응. 조금, 부엌에 오기 전에 이야기했어. 이리야는 이리야대로, 역시 고생이야. 거기에 어떻게 응하면 좋을지, 굉장히 어려운 문제야」
「……그건 마스터로서의 문제, 인 건가요. 이리야 씨는, 아직 싸우겠다고 하고 있다든가」


「아니. 일단, 이리야에겐 전투의욕 같은 건 없어. ……아니, 처음부터 그런 건 없었던 걸지도 몰라. 아인츠베른의 마스터로서 성배를 손에 넣으려 한 거일 테지만, 이리야에겐 성배보다 다른 목적이 있었던 거야.
   하지만, 그건」


   ……이 싸움이 시작되기 훨씬 전에, 이미 없어져 버렸다.

   이리야의 목적.
   그녀가 만나고 싶어하던 에미야 키리츠구는, 5년 전에 죽었다.
   그렇다면———그 대신, 나는 뭘 할 수 있고, 뭘 해야 한단 말인가.


「있잖아, 사쿠라. 혹시 이리야가 자기 나라에 돌아가고 싶지 않다고 하면, 우리 집에 살게 해 주면 안 될까」


「아———저. 여긴 선배 집이에요. 제 의견은, 그다지 의미가 없어요」
「무슨 소리 하는 거야, 여기 사쿠라네 집이잖아. 거기다 이리야를 맡는다는 그런 중요한 일을, 파트너한테 의논하지도 않고 할 수 있을 리 있겠어?」


「아————파트너라니 저, 말인가요……!?」
「그래. 사쿠라 이외에 없잖아, 그런 거」
   이리야도 토오사카도, 이렇게까지 완벽하게 요리 조수를 해 주거나 그러지 않으니.


「사쿠라, 프라이팬 준비됐어」
   자, 하며 사쿠라가 마무리를 한 정어리를 받는다.
   사쿠라는 둥둥 뜬 동작으로 정어리를 이쪽으로 건넨다.
   ……?
   왜 그러는 걸까, 갑자기.
   설마 또 열이 도졌다든가……?


「네, 네, 알았어요……! 저, 이리야 씨랑 사이 좋게 지낼 수 있도록 노력할게요……!」
「———응, 그렇게 해 주면 고맙겠어. 이리야도 사쿠라를 싫어하는 건 아니라고 했으니까, 충분히 이야기하면 사이 좋게 될 수 있을 거야」


   ……그래, 그렇게 되면 매우 기쁘다.
   성배전쟁도 마스터도 관계 없어진 뒤, 이 집에는 사쿠라와 이리야가 있고, 아무런 걱정도 없이 아침 식사를 만들고.
   그런 행복한 미래(소원)가 이루어진다면, 어떤 대가를 치뤄서라도————


「안녕. 일요일인데도 일찍 일어나네, 둘 다」

   ……그 때.
   무언가, 굉장한 게 지나갔다.


「서, 선배, 지금 이상한 사람이 지나가지 않았나요?」
「……으. 사쿠라한테도 보였다는 건, 환각이 아니구나」
   그리고, 둘이서 흠칫흠칫 거실을 엿본다.


   난폭하게 턱, 진을 친 그것은, 기분 나쁜 듯 포트에서 차를 따르고, 역시 기분 나쁜 듯 TV의 전원을 켠다.


「……놀래라. 토오사카 선배, 아침에 약한 사람이었구나……」
「………………」
   아니, 사쿠라.
   약하다는 건 저런 게 아니라, 더 에에, 귀여운 걸 가리키는 거 아닐까?


   아침 식사가 시작됐다.
   식탁에는 나와 사쿠라, 토오사카와 이리야가 이웃하는 형태로 자리잡고 있다.


「어머. 의외로 고급스러운 맛이네, 사쿠라. 이 정도면 먹어주지 못할 것도 없지」
   라고 말하는, 사쿠라를 칭찬하고 있는 건지 공격하고 있는 건지 알 수 없는 이리야.


「난감하네. 나, 아침은 안 먹는 주읜데」
   토오사카는 토오사카대로, 불평을 하면서 달걀부침을 입으로 가져간다.
「————음」
   ……그리고, 왜인지 그걸 끝으로 아무 말 없이 아침 식사에 집중하기 시작했다.


「………………」
   아침 식사는 조용히 진행되어 간다.
   토오사카가 켠 TV만이 시끄럽게, 번갈아 가며 새로운 화제를 제공하고 있었다.


「응……?」

   ———TV에 낯익은 광경이 비치고 있었다.
   잘못 볼 리도 없다.
   신토 공원을 비춘 TV는, 아침부터 알 수 없는 뉴스를 내보내고 있다.


「……중앙공원에서 행방불명……부근에는 엄청난 혈흔……?」


   그건, 묘하게 피비린내 나는 사건이었다.
   오늘 아침, 일과인 조깅을 소화하고 있었던 초로 남성이 공원에서 핏자국을 발견하고, 통보.
   통보를 받은 경찰관이 찾아낸 것은 인간 1인분이라고 생각되는 혈흔과, 피의자의 것이라고 생각되는 시체의 일부였다고 한다.
   ……그 시체의 일부라는 것도 그저 살점에 지나지 않고, 긁어 모아도 50kg도 안 된다는 이야기였다.


「……경찰에서는 4명의 신원을……응, 어째서 4명이야? 1인분 혈흔밖에 없는데」


「그야 물론 시체의 일부라는 게 4인분 있었겠지.
   먹고 남긴 거일 테니까 정말로 일부밖에 남아있지 않겠지만, 거기에서 판단한 거 아냐?」


「……토오사카.
   먹고 남긴 거라는 건, 이것도 서번트———조켄의 짓이라는 소리야?」
「글쎄. 조켄의 짓인지 어떤지는 알 수 없어. 하지만, 이건 그 그림자가 했다고 봐도 틀림없겠지. 봐, 화면 구석. 잡초가 검게 변색돼 있잖아. 그거, 숲에서 그 그림자가 나왔을 때랑 마찬가지야」


「————————」
   시원스럽게 토오사카는 말한다.
   그러나, 두 가지 정도에 납득이 가지 않았다.


「왜. 그 그림자가 뭐든지, 지금까지는 이런 짓 하지 않았잖아. 그건 도시 사람들로부터 마력을 빨아들인 적은 있어도, 이런 식으로, 에」
   직접, 인간을 죽이거나 그런 적은 없었을 텐데.


「……그래. 생각하기에 그럴 법한 이유가 있다면, 적이 없어졌기 때문이겠지. 이제 정면에서 그 녀석들을 쓰러뜨릴 수 있는 마스터는 없어. 그렇다면, 이제부터는 누구 눈도 신경 쓰지 않고, 마음대로 할 수 있잖아?」
「———그건, 분별이 없어졌다는 얘기냐」


「……글쎄. 내가 말해놓고 뭐하긴 한데, 나한테는 그렇게는 보이지 않아. 만약 조켄이 그 그림자와 관계가 있다면, 이건 예기치 않은 사고였던 게 아닐까.
   조켄 본인, 지금쯤 이걸 알고 놀라고 있다는 데 달걀부침을 걸어도 좋아」


   ……그렇게 말하는 토오사카의 달걀부침은 진작에 없어졌다.
   저 녀석의 매 같은 눈은, 유일하게 손을 대지 않은 내 달걀부침에 향해져 있었다.


「……음. 예기치 않은 사고라니, 어째서」
「뒷처리가 안 돼 있잖아. 혈흔은 어쨌든, 유체의 일부를 남길 조켄(녀석)이 아냐. 즉 이 현장에 조켄은 없었고, 그 정체 모를 그림자만이 식사를 했다는 거지」


「———과연. ……그럼 또 하나. 아까 그 질문인데, 어째서 피해자는 4명이란 걸 아는 거야? 혈흔은 1인분이고, 유체의 일부도 1인분밖에 없었다구」


「무게 말고 모양은 얘기가 다르지. 단지 하나 밖에 없을 터인 게 4개 있었을 뿐 아냐? 그렇다면 감식할 것도 없이 피해자의 수 정도 알 수 있는걸.
   봐. 온통 피바다에 말야, 왼손만 4개 있으면 누구라도 몇 명 있었는지 알 수 있잖아?」


   아무렇지도 않게 토오사카는 말한다.
「————————」
   그 광경을 상상하고, 급속하게 식욕이 엷어져 갔다.


11일째 ∙ 아침 식사 후
『이후의 방침.』 


   아침 식사 후.
「시로. 해야만 되는 일이 있으니까, 잠깐 같이 와 봐」
   라며, 도장까지 끌려왔다.


   거절할 이유도 없었고, 토오사카와는 이후의 방침을 이야기하고 싶었기에 마침 잘 되기도 했다.
   했는데,

「잠깐. 내가 부른 건 시로뿐이야. 어째서 줄줄이 사탕으로 따라오는 거야, 너희들은」

   예정 외의 동행자에 토오사카는 기분이 언짢아졌다.


「……저, 토오사카 선배가 묘하게 살기 띠고 있으니까, 선배 혼자면 위험할 것 같아서」
「이봐. 시로랑은 협정을 맺었으니까, 속이고 기습하는 짓 따위 안 해. 그런 거 말 안 해도 알면서, 어째서 따라온 거야, 사쿠라」


「그, 그치만———선배를 지키는 건, 제 역할이에요」
「……단언하셨어?
   그럼 그쪽은? 내가 하려는 게 뭔지 이미 알고 있는 주제에, 일부러 야유하러 온 거야?」


「아니. 나도 사쿠라랑 마찬가지야 린.
   네가 하고 싶은 게 뭔진 알겠지만, 어떤 방법을 택할지는 모르는걸. 시로한테 이상한 짓 하지 않나 감시하러 온 거야」


「……뭐어 그러든지 말든지. 이쪽은 시로의 도움이 되도록 몸에 손댈 거니까, 지레짐작해서 방해 같은 거 하지 말아 줘. 느긋하게 하고 있을 여유 따위 없으니까」


   아침 식사 전부터 준비해 뒀는지, 도장에는 토오사카의 보스턴 백이 놓여 있었다.
   안에는 토오사카 저택에 있었던 듯한 기구가 들어차 있어서, 이제부터 무슨 짓을 당하는지는 상상하기 용이한데…….


「미안. 그 전에 잠깐 시간 좀 줘, 토오사카」
「뭐야. 설마, 이제 와서 아픈 건 싫다는 건 아니겠지」


「그야 당연하지. 누구라도 아픈 건 싫다구.
   애초에, 뭘 할 건지 설명도 안 했는데 그런 거 보여주면 도망친다구, 보통」


   응응, 거리며 끄덕이는 두 사람.
   믿음직스럽게도 이번엔 가세하는 사람이 둘이나 있다.


「설명부족이라 미안하게 됐네. 어차피, 너랑 비교하면 이쪽은 평범하지 않아. 불만이 있으면 나가면 되잖아」
   아.
   3대 1이라는 상황이 신경에 거슬렸는지, 토오사카가 삐졌다.


「아니, 불만은 없어. 토오사카가 하려고 하는 것도 뭔지 어렴풋이 알아. 아니까, 그쪽에 대해선 전면적으로 신뢰해. 어떤 지시라 해도, 토오사카의 말이라면 믿겠어. 어젯밤에, 그렇게 약속했잖아」


「흐, 흥. 그럼 어째서 타임 같은 거 부른 거야.
   의문이 없다면 얌전히 하는 말 들어」


「아니, 그 이야기가 아냐. 내가 확인해 두고 싶은 건 이후의 방침이야. 이제부터 우리들은 어떻게 할 것인지, 여기서 확실히 정해둬야 하잖아」


   ……셋의 얼굴색이 바뀐다.
   내가 말한 건, 어젯밤 뒤로 미뤄뒀던 전원의 문제이기도 하다.

   무엇과 싸우고, 무엇을 할 것인가.
   그걸 정하면 뒤로 돌아갈 수는 없다.
   아니, 이미 절대 돌아갈 수 없게 됐다고, 재확인하기 위한 선언이기도 하다.


「………………」
「나는 싸움에는 참가하지 않겠어. 누군가가 나를 습격한다면 싸울 거지만, 자진해서 싸울 생각은 없어. 이번 성배전쟁은, 이겨서 끝까지 남아봐야 어떻게 될지 알 수 없는걸」


「……저도 이리야 씨랑 마찬가지에요. 에, 제 생각엔 우리들의 힘으론 할아버님한테는 이길 수 없을 거예요.
   이미 승패는 결정된 거나 마찬가지니까, 여기서 얌전히 있으면, 할아버님도 이쪽을 공격하지는 않을 테고……」


「………………」
   ……토오사카는 아무 말도 하지 않는다.
   그 생각은 헤아릴 수 없지만, 이리야와 사쿠라에게 동의하지 않는 이상, 나와 같은 의견이라고 믿고 싶다.


「———그래. 방어에 전념한다는 의견에는 찬성이야.
   사쿠라는 이 집에서 나가지 말고, 조켄에 대해서 방어를 굳혀.
   사쿠라한테는 라이더가 있으니, 방어전에 전념하면 사쿠라와 이리야 정도는 끝까지 지켜줄 거야」


「그 동안, 나와 토오사카는 조켄을 쓰러뜨릴 수단을 강구하겠어.
   여기에 틀어박혀 있어도 언젠가는 공격 당할 테고, 이 이상 그 녀석들을 내버려둘 수는 없어. 오늘 아침 뉴스랑 같은 사건이 이 이후로도 일어나지 않는다고는 할 수 없으니까」


   토오사카는 입을 열지 않았다.
   본심이 어떻든, 저 녀석도 둘이서만 조켄과 싸울 생각이었다는 얘기다.


「조켄도 내버려둘 수 없지만, 그 이상으로 그 그림자는 내버려둘 수 없어. 나와 토오사카는 오늘밤부터 거리에 나가게 될 테니까, 사쿠라랑 이리야는 여기서 주의하고 있어 줘」


   이론은 없냐고 전원에게 확인한다.
   ————그러자.


「무, 무슨 소리 하는 거예요, 선배……!」
「사쿠라……? 무슨 소리냐니, 별로 이상한 말이 아니잖아.
   싸울 수 있는 건 나와 토오사카 뿐이니까, 우리들이 조켄을 쓰러뜨려야지」


「그게 이상한 거예요……!
   선배, 한쪽 팔이 없어졌다구요!? 그게 어떤 건지, 정말로 알고 있는 건가요……!」
「에——————사쿠, 라?」


「……모르겠어요. 선배, 이상해요. 그런 꼴을 당했는데, 어째서 아직 싸우는 건가요.
   이 이상은 선배의 힘으론 안 된다는, 그런 건, 실제로 싸운 선배라면 알고 있을 텐데———어째서, 그런 말도 안 되는 소리를 하는 건가요.
   이럴 거면……외팔이가 돼 버리면, 이제 위험한 상황에 처하지 않을 거라고 안심했는데, 어째서———」


「……………………사쿠라」
   사쿠라는 떨고 있다.
   고개 숙인 채, 자신의 말에 몸을 떨고 있다.
   그 떨림이 어디에서 오는 것인지, 나는 알 수 없다.
   지금 되돌려줄 수 있는 것은, 사쿠라의 질문에 대한 대답뿐이다.


「사쿠라. 나는 사쿠라를 이기게 만들 거야. 그러기 위해서 싸우겠어.
   조켄이나 그 그림자를 내버려둘 수 없다는 것도 이유가 되겠지. 하지만 그 이상으로 나는 성배를 원해. 이건 누군가를 위해서가 아니라, 나 자신의 염치없는 소원이야」


   ———그렇다.
   다른 누구의 편이 아니라, 사쿠라의 편에 서겠다고 결정했을 때부터 품었던, 에미야 시로의 염치없는 소원.


「…………그건, 저를 위해서, 인 건가요」
「———그래. 사쿠라의 몸에서 각인충을 제거할 수 있다면, 그건 사쿠라를 위하는 것도 되잖아」


「……괜찮아, 사쿠라. 승산이 없다면 우선 승산을 만들 거고, 승산이 없는 동안엔 싸우지 않을 거야.
   물론 승산이 있어봐야 위험한 건 당연하고, 대가는 따라다니니까 다치지 않는다는 약속은 할 수 없어.
   ———하지만, 반드시 돌아오겠어. 사쿠라를 지키겠다고 했잖아. 그렇다면, 옆에 있지 않으면 약속을 지킬 수 없지」


「선, 배……」
   사쿠라는 괴로운 듯 시선을 내린다.
   그게, 마치 사과하고 있는 것처럼 보였을 때.


「————자자, 거기까지 해 주겠어?
   방침은 정해졌으니까, 이제 와서 이러쿵저러쿵 해도 남는 게 없잖아.
   사쿠라랑 이리야는 여기서 집 지켜. 나랑 시로는 우선 밤거리를 순회할 거야. 조켄 일당을 발견해도 안이하게 공격하지 말고, 승산이 있는 경우에만 싸워서 그 녀석들의 전력을 깎아가는 거지.
   이 정도면 이후의 방침으로 OK 사인 나오지, 시로?」


「아……응. 토오사카가 그럴 생각이라면, 이쪽도 든든하지」


「————흥. 그런 거 말할 것도 없잖아」


「그리고 사쿠라. 키레는 너한테서 각인충을 완전히 적출하지는 못했지만, 그 활동은 대폭 억제했을 거야. 그러니까 신지 때처럼, 직접 무슨 짓을 당하지 않는 한 각인충이 폭주하지는 않아.
   거꾸로 말하면, 네가 이 저택에 머무르고 있는 한, 조켄은 마지막으로 남은 한 명이 될 수 없어. 늦든 이르든 그 녀석은 사쿠라를 뺏으러 올 테니까, 싸우지 않는다는 선택지는 없는 거야. 그걸 알면서, 얌전히 있자는 소리가 잘도 나오네」


「윽……그건, 그렇, 지만———할아버님도, 우리들이 아무 짓도 하지 않으면 난폭한 짓은———」


「사쿠라! 슬슬, 그 비굴한 생각 그만둘 때도 됐잖아. 조켄은 네 조부도 아니거니와 스승도 아냐. 그만큼 심한 짓을 거듭 당하고도, 아직 조켄을 인간이라고 생각하고 있어!?」
「…………아뇨. 할아버님이 사람이라고, 생각한 적은, 한 번도」


「그럼 너도 각오를 해. 나랑 시로가 밖에서 싸우듯이, 너도 여기서 싸우지 않으면 안 되니까.
   혹시 조켄이 여기를 습격했을 때, 너는 무슨 짓을 해서든지 도망쳐야 해. 라이더만 쓰러지지 않으면 성배는 완성되지 않아. 라이더가 살아있는 한은, 너한테도 살아날 희망이 있단 말이야」


   단호히 토오사카는 딱 잘라 말한다.
   ……과연 언니의 관록이라고 할까.
   사쿠라는 작게 끄덕이며, 알았어요, 라고 대답했다.


11일째 ∙ 오전 • 도장
『토오사카 선생님의 마술강좌 (난폭한 치료 두근두근 편) 』 



   그래서, 그 뒤.
   사람을 도장에 불러놓고 뭘 할 거냐, 라고 물어보자,



「그래. 우선 옷을 벗어 줘야겠어.
   뭘 하든지 간에, 시로가 어떤 몸인지 봐 두지 않으면 잘 안 되잖아」

   라고, 터무니 없는 소리를 했다.


「에, 」
「에, 에에 — — — — — ! ?」
「……에, 에에 — — —」
   나 이상으로 놀라줘서, 명색만 소리를 지른다.


「뭐야. 지금 그거 놀랄 일이야, 사쿠라?」
「노, 놀랄 일이죠……! 선배한테 옷을 벗으라니, 토, 토토토오사카 선배는 대체 무슨 생각이에요……!」


「무슨 생각이냐니, 물어보나마나 시로 생각이지.
   너도 위험하지만, 시로도 전혀 안 꿀리게 위험하니까. 지금 이것저것 해 두지 않으면 안 된다는 걸, 사쿠라도 알잖아?」
「……그건, 그렇, 지만」


「알면 참견하지 마.
   자, 거기! 멍해 있지 말고 빨랑빨랑 웃옷 벗어! 마를 쫓는 각인(sign)을 넣을 거니까, 옷 입고 있으면 못 하잖아!」
   번뜩, 이쪽을 노려보는 토오사카.


「으…………」
   하지만, 사쿠라의 시선이 묘하게 따갑다.
   불안해 보이는 눈이, 언니한테 가 버리는 건가요, 라는 물음을 이쪽에 던진다.


「빨리 해. 일찌감치 몸에 융화시키지 않으면 밤에 순회할 때까지 못 맞추니까」
「으…………음」


   일이 일인만큼, 부끄러워하고 있을 때가 아니다.
   옷을 벗는 건 부끄럽지만, 웃옷만이라면 옷 갈아입는 거나 비스끄무리하고, 그렇게 큰일도 아닐 테니.


「……하아. 벗었어, 토오사카. 그래서, 이제부터 어떻게 하는 거지」
「이쪽으로 와. 내 마술각인을 아주 조금 이식할 테니까」
「윽……! 그쪽이라니, 이런 차림으로 토오사카 근처에 말야!?」


「당연하지. 왼손을 직접 대고, 시로의 육감을 파악해서, 그런 뒤에 마를 쫓는 각인을 나눠줄 테니까. 간지럽다거나 따갑다거나 뭐 그러겠지만 참아」
   자, 하며 으득으득 왼손을 푸는 토오사카.


「으————」
   ……여기까지 온 이상, 도장에서 도망칠 수도 없다.
   체념하고 토오사카에게 다가간다.

   ……에, 사쿠라의 시선이 아까보다 따가운, 듯한 느낌.


「그럼 시작할 건데, 그 전에 확인사항. 요전엔 시로의 몸에 스위치를 넣자고 했었는데, 그건 그만두겠어.
   이 상황에서 간단히 마술회로의 개폐(on / off)를 할 수 있게 되면, 시로 너 자신이 위험하니까」


「아————응, 알았어」

   날카로워진 목소리로 간신히 대답했다.
   그야 목소리도 날카로워지고 호흡도 할 수 없게 되는 것도 당연하다.
   이쪽은 맨몸이고, 토오사카가 이렇게 가까이 있는 거다.
   이러고 긴장하지 않는 쪽이 비정상이다.


「잠깐. 진정을 못 하고 있는데 똑바로 듣고 있는 거지?」
「————듣고 있어. 확실히 듣고 있어」


「……? 그럼 됐는데.
   그래서, 이번에 하는 건 거꾸로 마력을 억제하는 수술이야.
   지금 시로의 몸은 불안정해서, 언제 아쳐의 팔에서 마력이 역류해 올지 알 수 없어. 그러니까, 우선 왼쪽 어깨와 배꼽과 목에 침을 넣어서, 너 본인이 온 힘을 다해 의식하지 않는 한 왼팔과는 이어지지 않도록 만드는 거야」


「동시에 이건 그 “그림자”에 대한 대책이기도 해.
   그 녀석은 아무것도 안 하고 그냥 있기만 해도 마력을 빨아들여. 지금부터 시로에게 새길 인(sign)은 대마력의 효용도 있으니까, 그 녀석과 마주해도 조금은 나아질 거야」

   말하고, 토오사카는 내 가슴에, 손바닥을 놓았다.


「우햐아————!」

   움찔 후퇴할 것만 같은 발을 필사적으로 억누른다.


「어라, 뜨거웠어? 하지만 참아줄래? 내 왼손에서 각인을 옮길 테니까, 이 이상은 온도를 내릴 수 없어」
「아니————뜨겁네 차갑네 뭐 그런 건, 상관없는데」


   딱 붙은 토오사카의 손은 부드러워서, 심장이 망가지는 건 아닐까 의문스럽다.
   여자다운 가는 손가락이 가슴팍을 미끄러져갈 때마다, 머리의 열이 1도씩 올라간다.


「……좋아, 가슴 쪽은 대충 파악했어. 남은 건 배꼽인데, 좀 아플 거야. 손가락 넣을 테니까, 가능한 한 움직이지 마. 괜찮아, 상처는 안 날 테고 너무 휘젓지 않을 테니까」


「잠까————휘젓는다니, 토오사, 카———— ! 」
   몸이 움찔, 경련한다.


   ———배.
   배에 닿은 토오사카의 손바닥만 가지고도 참을 수 없는데도, 무언가, 작은 봉 같은 게, 피부를 통과해서 몸 속으로 들어오고 있다———— !


「하————자, 잠깐, 거기, 안, 좋————」
「그, 그러니까 아프다고 했잖아. 정신 산만해지니까 그런 목소리 내지 말라니까. 뭔가 나쁜 짓 하고 있는 것 같은 기분이 되잖아」


「바, 바보냐 너는———— ! 」
   나쁜 짓이라니, 그런 소리 들으면 더 얼굴이 새빨개지잖아 바보—!


「……흥. 이걸로 배꼽 쪽은 끝. 남은 건 어깨랑 목이니까, 도망가지 말고 얌전히 있어」


「………………」
   아니, 가능하면 내빼는 토끼처럼 도망치고 싶다.
   도망치고 싶지만, 그런 짓을 하면 더욱더 토오사카를 의식하고 있는 것 같아서, 변명의 여지가 없어진다.


「자, 가슴 똑바로 펴. 지금 그걸 어깨에 할 테니까, 이번엔 버텨 봐. 이 악물고, 이상한 소리 안 나오게 하라고」
「아————응. 가능한 한, 노력할게」
   하여간 멋쩍어져서, 토오사카에게서 얼굴을 돌린다.


   틀림없이, 나는 얼굴만이 아니라 몸 전체가 새빨갛게 돼 있다.
   이게 마술을 위해서 필요하단 걸 알고 있어도 얼굴을 붉히고 있으니까, 토오사카도 하기 힘들겠지.
   ……하아.
   이런 실태를 내보이고, 이 뒤에 무슨 낯으로 토오사카와 마주 대하면 좋을까…….


「자, 이걸로 끝이야. 나는 도구를 정리할 테니까, 시로는 몸을 식히고 있어」
   구급상자 같은 걸 손에 들고, 보스턴 백이 있는 구석으로 이동하는 토오사카.


「————————」
   얼굴을 붉힌 채, 간신히 진정하고 호흡을 할 수 있었다.
   ……그러자.


「?」
   사쿠라는 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯 시선을 돌리고, 양손을 머뭇머뭇 맞대고 있다.


「……사쿠라? 에, 에, 왜 그래?」
「………………저, 저 말이죠」
   흘끔, 이쪽 얼굴색을 살핀다.
   사쿠라는 뜻을 정하듯이 숨을 하아, 들이쉬고는,


「저, 선배……! 저, 저희들, 관계, 가졌죠」
   라는, 엄청난 소리를, 내 귀에 속삭였다.


「————————」
   간신히 진정된 볼이, 단숨에 끓는점을 맞이해서 새빨개진다.


「아————으」
   머리가 어질어질 한다.
   그날 밤에 있었던 일은, 다시 떠올리기만 해도 자신들의 상황을 잊어버릴 정도로, 에, 자극적이었다.
   그걸 이런 데에서, 그것도 사쿠라의 입으로 확인하면, 아까 토오사카와의 더블 펀치로 정말로 격침 당할지도 모르는 상황이다————


「저……선배?」
「————————」
   아니.
   말이 막혀 있을 때가 아니다.


「————그래. 사쿠라를 안았었어, 나」
「그, 그렇죠! 그, 그럼, 언니한테 당황하는 건 말이 안 돼요!」


   웅—, 거리며 입을 삐죽이고 사쿠라는 이쪽을 올려다본다.
   ……그걸 보고, 사쿠라의 시선이 아까부터 따가웠던 건, 사쿠라가 삐져 있었기 때문이란 걸, 겨우 깨달았다.


「미, 미안. 하지만 사쿠라, 딱히 토오사카가 좋아서 그랬다든가 뭐 그런 게 아니라, 지금 그건 에, 불가항력이라고 할까」
「아, 알지만 참아주세요. 선배는, 제, 제 연인이니까」


「——————으. 그건, 아는, 데」
   지금 그건 저항할래야 할 수가 없었다고 할까.
   나는 남자고, 상대는 1학년 때부터 좋아하고 있었던 토오사카니까, 정말 어쩔 수 없었던 거야아.


「……미안. 에, 다음엔 어떻게든 참을게. 토오사카한테 당황하지 않도록, 버텨볼게」
「……정말이죠? 다음에도 이런 일이 있으면, 저도 화낼 거에요」


   찌릿, 똑바로 이쪽을 바라본다.
   거기에 진심으로 반성하고, 노력하겠습니다, 라고 대답했다.


   ……하아.
   이제 와서 깨달은 거지만.
   이, 한 지붕 아래에 세 명이나 여자가 있다는 건, 굉장히 긴장되는 상황이지 않을까?


11일째 ∙ 점심 식사 준비
『자매 (Ⅳ) 』 


   시간은 오전 11시 반.
   점심 때를 눈앞에 두고, 부엌은 소란스럽고, 동시에, 다가가기 힘든 긴장감에 싸여 있었다.


「저, 토오사카 선배. 점심은 다같이 먹는 걸로 하려고 하는데, 싫어하는 요리 같은 거 있나요?」
   부엌 안.
   냉장고를 등지고, 주저주저 말을 거는 사쿠라.


   그걸 토오사카는,
「그래. 그럼, 나는 마파두부 할게」
   정면에서 일도양단하고, 자기 멋대로 두부를 썰기 시작했다.


「———험악하네. 시로, 저 둘한테 요리를 맡기다니 제정신이야?」

   방석에 똑바로 정좌하고는, 이리야는 기탄 없는 의견을 진술한다.
   흠. 이리야가 봐도, 사쿠라와 토오사카가 빠직빠직 스파크가 튀고 있는 건 알 수 있는 모양이다.


「저 둘, 내버려두면 더더욱 사이 나빠질 거야. 그런 거 알면서, 어째서 이런 상황이 된 거야, 시로」


「어째서냐니, 극히 자연스러운 흐름이었다구.
   점심밥은 어떻게 하냐는 이야기가 나와서 말야, 토오사카는 자기가 하겠다, 사쿠라는 그건 자기 일이라면서 우기는 거야. 상당한 시간 서로 이야기를 했지만 둘 다 물러나지 않으니까, 그럼 적당한 수습책으로 같이 밥을 하면 될 것 같아서」


「시로가 그렇게 말해버렸어? ……흐—응. 그래, 그럼 물러날 수 없겠지, 둘 다」
   납득했는지, 이리야는 예의 바르게 차를 마셨다.
   과연 공주님. 차 마시는 예절을 모르는데도, 그저 차를 마실 뿐인데 기품이 넘치고 있다.


「하지만 시로. 적당히 수습할 거면 시로가 하면 되는 거였잖아? 어째서 린이랑 사쿠라를 같이 둔 거야?
   토오사카와 마토는 서로 적이고, 린은 사쿠라를 죽이고 싶어하는데?」


「그건 어제까지 얘기잖아. 토오사카는 사쿠라랑 싸우고 싶지 않으니까 우리들에게 협력해주는 거야. 거기다 둘은 서로 적이 아냐. 사이 좋고, 잘 될 것 같았으니까 점심밥을 맡긴 거지」


「엣———사이가 좋다니, 저 둘이 ! ?」
「 ? 놀랄 일이냐, 지금 그거. 나랑 이리야도 서로 적이었지만 사이 좋잖아. 그럼, 토오사카와 사쿠라도 마찬가지야」
「에……그야, 나랑 시로는 특별, 하지만……」


「특별하고 자시고 그런 거 없어. 보고 있으면 알아. 봐, 토오사카 녀석 평소 이상으로 무뚝뚝하잖아. 그러면서 사쿠라가 뭔가 실수하면 바로 주의를 주지. 저건, 즉」
「…………시종 마음에 두고 있다 이 말이네. 하지만 그게 알려지는 건 싫으니까 싸늘한 표정으로, 사쿠라를 무시하고 있는 거지」


「그래. 그리고, 사쿠라도 사쿠라대로 그걸 알고 있으니까, 평소엔 하지도 않을 실수를 하고 있어. 사쿠라도 토오사카가 못 견디게 신경 쓰이는 거야」
「……그 말 듣고 보니까 그렇네. 그럼 뭐야, 둘 다 사이 좋게 되고 싶어서 근질근질하면서, 부끄러우니까 말을 못 건다 이거 아냐?」


   그래, 란 대답과 함께 끄덕인다.
   토오사카의 마음은 알 수 없지만, 최소한 사쿠라의 마음만은 안다.


   사쿠라는 토오사카를 좋아하고, 좋아해 줬으면 한다고 생각하고 있을 것이다.
   그렇지 않으면 언니란 말을 입에 담을 리가 없다.


「……흐응. 저렇게 보여도 서투른 거구나, 린은」
   어딘가 감탄한 듯이 중얼거리고, 이리야는 부엌으로 시선을 옮겼다.


「————————」
   따라서 부엌의 상황을 살핀다.
   요리는 중간 정도에 접어들어 있는 건지.
   토오사카와 사쿠라는 좁은 주방에서, 어깨를 나란히 하고 제각각 요리를 하고 있다.


「————————」
「————————」
   둘은 입을 다문 채, 한쪽은 프라이팬, 한쪽은 국자를 쥐고 있다.
   ……그리고, 보고 있는 이쪽이 다 숨이 막히는 침묵 뒤.


「있잖아, 사쿠라」
「저, 토오사카 선배」
   역시 자매인지, 완전히 같은 타이밍에 말을 꺼냈다.


「왜? 할 말 있으면 들어줄 테니까, 말해」
「아……아뇨, 딱히 이렇다 할 만한 말은 없어요. 토오사카 선배야말로, 뭔가 할 말이 있나요?」


「……별로. 굳이 말하자면, 다른 사람이 맞추는 간이라는 건 드물잖아. 그래서, 좀 가르쳐주면 도움이 될 거라고 생각했을 뿐이야」
「그, 그렇네요. 저도, 토오사카 선배의 레시피를 가르쳐주시면, 고맙겠어요」


「——————음」
「……끝나버렸어. 어이없네, 이래서야 평생 저기서 변화 없을 것 같은데, 난」


「………………」
   부정할 수 없는 부분이 무섭다.
   토오사카 녀석, 평소엔 다른 사람 사정 따위 상관 없이 막 나가면서, 어째서 사쿠라한테만 저렇게 미숙한 걸까.


   거기다 사쿠라도 사쿠라다.
   나랑 있을 때는 언니라고 부르면서, 본인에 대해서만은 타인을 대하듯이 하는 건 문제가 있는 것 같다.


「————사쿠라」
「에? 아, 예, 왜요, 선배?」
「잠깐 할 얘기가 있어. 이쪽으로 와 줘」


「선배, 밖에 뭔가 있어서 그러세요?」
「아니, 밖은 관계 없어. 그냥 살짝 비밀 이야기가 하고 싶었을 뿐이지」


「하아……비밀 이야기, 말인가요……? 저, 언니한테는 말할 수 없는 거, 라든가」
「그거. 내가 하고 싶은 말은 지금 그거야」


「?」
「그러니까 토오사카를 어떻게 부르느냐 이 문제야. 사쿠라, 토오사카 앞에선 언니라고 안 하잖아. 사실은 그렇게 부르고 싶으면서 무리하고 있다는 게 뻔히 다 보인다구?」


「에———저, 저, 뻔히 보인다니 언니한테 말인가요!?」
   ……그러자.
   떠 봤는데, 이쪽이 생각하는 이상으로 사쿠라는 내성적이고, 부끄럼쟁이고, 언니를 좋아하는 동생이었던 모양이다.


「아, 아니, 토오사카는 눈치채지 못하고 있어. 어쩐 영문인지, 그 녀석은 사쿠라에 대해서는 굉장히 둔감해. ……까딱 잘못하면, 사쿠라에게 미움 받고 있다고 생각하는 듯한 구석도 있어」


「그, 그건 아니에요……! 어, 언니가 저를 싫어하는 건 당연하지만, 저는 언니와 함께 있을 수 있어서 기뻐요. 이렇게 둘이서 점심밥을 하다니, 꿈에도 생각하지 않았었고……」


「응. 그럼 솔직하게 그렇게 말하면 되잖아? 둔감한 토오사카라도, 사쿠라가 얼굴에 대고 말하면 깨닫겠지. 그러면 사쿠라도,」
   토오사카가 사쿠라와 사이 좋게 지내고 싶다는 생각이 있다는 말을, 내가 하지 않아도, 자기 혼자서 깨달을 수 있을 거다.


「……저, 선배?」
「———아니. 어쨌든 토오사카에게 언니라고 해봐. 그거 하나면 저 녀석, 틀림없이 재미있을 정도로 표변할 테니까」


「……그럴, 까요. 토오사카 선배, 제가 언니라고 불러도 폐만 되지 아닐까요.
   저는 마토의 마술사고, 언니 같이 뭐든지 할 수 있지가 않아요. 저 같은 되다 만 게 여동생이라니, 틀림없이 토오사카 선배는 낙심해 있을 거에요」


「바보. 언니와 동생의 관계에 쓸데없는 거 끌고 들어가지 마. 너는 토오사카를 좋아하고, 토오사카는 네 언니잖아.
   그럼, 그 이상으로 확실한 관계 같은 거 없어. 내가 보장할게. 사쿠라랑 토오사카는, 틀림없이 서로를 생각하고 있어. 솔직히, 조금 질투 날 정도로」
「에……그, 그런, 가요?」


「그래. 그러니까 분명히 언니라고 불러 봐.
   사쿠라가 그렇게 믿고 있듯이, 토오사카도 계속 믿고 있었을 거야. 그러니까 두려워할 이유 따위 없어. 그 녀석을 위해서라도, 사쿠라의 입으로 토오사카를 불러줬으면 해」
「————————언니를, 위해서라도」


   ……사쿠라의 안에서 어떤 갈등이 있었는지는 알 수 없다.
   그저, 기도하듯이 손을 맞대고 생각에 빠진 뒤.
「네. 노력해볼게요, 저」
   감사하듯이, 부드럽게 미소 지었다.


   ————거실에 돌아온다.
   사쿠라는 나에게 눈짓을 하고는, 읍, 하며 힘을 넣고 부엌으로 향했다.


「어서 와. 사쿠라, 어깨가 딱딱하니 굳었는데 무슨 일 있었어?」  
「응? 아니, 남은 건 사쿠라의 용기 여하에 달렸지. 뭐, 보나마나 잘 되겠지만」
「?」
   읏차, 하며 방석에 앉는다.


「———언니. 이 튀김, 나머지는 제가 해도 되나요?」
「응, 남은 건 튀기는 것뿐이니 사쿠라한테 맡길게……근데, 사쿠라, 지금……?」


「네. 그럼 튀김은 제가 할 테니까, 언니, 는 양상추를 찢어주세요. 담는 건 일임할게요」
「에————응, 그건, 상관, 없는데」


   ……분위기가 경직된다.
   둘은 그걸 끝으로 입을 꾹 다물어 버려, 팽팽한 긴장은 아까와 비할 바가 못 된다.
「————————」
「————————」
   둘은 호흡을 멈추고 서로를 바라보고 있다.


「……저. 역시 이상한가요, 언니」
「아————이, 이상하지는 않은데. 그렇게 불린 적이 없으니까 놀랐을 뿐이야」
「……그럼, 저」


「부, 불만은 없어. 호칭 같은 건 사쿠라의 자유고, 나도 사쿠라라고 이름을 부르고 있으니. 뭐, 선배라고 부르는 사람이 둘이나 있으면 헷갈리니, 그쪽이 알기 쉽잖아?」


   흥, 콧방귀를 뀌며 어쩔 수 없다는 듯이 말하고, 토오사카는 얼굴을 돌린다.
   ……그 얼굴이 붉게 물들어 있고, 웃음을 다 숨기지 못하고 있는 건, 사쿠라도 알았을 거다.


   ……그 뒤 둘의 공동작업은, 한층 더 어색했다.
   서로 실수만 잔뜩 해서 그릇에 잘못 담아, 튀김은 후추투성이로 만들어, 마파두부는 무자비하게 매워, 덤으로 전기 밥솥은 스위치가 안 켜져 있어서 밥은 없다는 눈뜨고 볼 수 없는 대참사가 일어나고 말았다.
   그래도 토오사카와 사쿠라는 틈만 있으면 혼자서 싱글대고 있어서, 행복해 보이기 그지 없다.


「……진짜. 정말 요령도 안 좋아요」
   혀가 얼얼한 마파두부를 먹으면서, 기가 막힌다는 듯이 이리야는 말한다.
   그 의견에 아무 말 없이 끄덕이며, 둘이서 한 뒤죽박죽 요리를 감사히 먹었다.


11일째 ∙ 오후
『선택지.』 


   점심 식사가 끝나고, 한숨 돌리러 방에 돌아온다.
   토오사카는 할 일이 있는 듯, 이리야를 데리고 객실에 틀어박혔다.


「이리야의 힘을 빌어서 조켄에 대한 대책을 짤 거야. 각인이 융화되는 데에도 시간이 걸릴 테니, 오후엔 쉬어도 돼. 시로가 있어도 방해될 뿐이니까」


   라고 한다.
   지금 우리들에겐 조켄에게 대항할 수 있는 수단이 없다.
   지금은 토오사카가 준비하고 있다는『무언가』의 완성을 기다릴 수 밖에 없다.


   한편, 사쿠라는 객실에 돌아가 있다.
   점심 식사 뒷정리가 한창인 중, 사쿠라는 몇 번인가 현기증을 일으켰다.
   아침부터 건강했기에 안심하고 있었지만, 사쿠라는 열이 나고 있는 것과 다름 없다.
   조금이라도 피로를 느끼면 방에서 쉬어야 한다는 나와 토오사카의 말을 듣고, 사쿠라는 겨우 객실로 돌아가 줬다.


「——————」
   혼자가 되어, 왼팔의 상태를 본다.
   전혀 움직이지 않았던 왼팔은, 지금은 팔꿈치를 움직일 수 있을 정도는 돼 있었다.
   감각은 여전히 마비되어 있지만, 그 덕분에 통증은 거의 없다.


   통증이라면 토오사카가 이식한 각인 쪽이 크다.
   어깨와 목, 거기다 단전.
   각각에 프랑켄슈타인이 달고 있을 성 싶은 볼트가 심어져 있는 듯한 느낌이다.


「왼팔은 딴 데서 빌려오고 몸은 볼트로 조여졌나」

   SF 영화에 나오는 사이보그를 연상한다.
   발상이란 면에선 재미있었지만, 웃을 수는 없었다.
   ……왼팔 상태를 보려고 했으면서, 거울 앞에 서지도 않았다.


   조금 있으면 2시가 되는 시간.
   자, 이제부터————


   3. 아니, 사쿠라의 문병을 우선하자.  (사쿠라 호감도 +1)      


행동
『일편단심』 


   사쿠라가 잘 있는지 보러 가자.
   얌전히 방에 되돌아가 줬지만, 제대로 쉬고 있기는 한지 걱정스럽다.


11일째 ∙ 사쿠라의 간병
『먼 황혼 (Ⅰ) 』 


「사쿠라, 있니?」
   조심스럽게 노크를 한다.


「어라, 선배……?」
   문 너머로 나른한 느낌을 주는 목소리가 들렸다.
「아, 잠깐 기다리세요, 금방 갈아입을 테니까……!」
   자고 있었는지, 무언가 어수선한 기척이 난다.
   그리고 2분 정도 경과한 뒤.


「기다리셨죠. 자, 들어오세요」
「아……응, 실례할게」


   이 상황이 되어서야, 여자 방에 들어간다는 사실에 긴장되기 시작했다.
   전에도 이 방에는 들어왔었지만, 그 때와 지금은 상황이 다르다.
   그 때는 사쿠라의 의식은 없었고, 지금은 사쿠라가 문을 열고 나를 맞아줬으니까.


「그래서, 무슨 일 있었나요, 선배? 저, 잠깐 자고 있어서 소리 같은 거 못 듣고 있어서요」
「아, 아니, 그런 게 아냐. 딱히 무슨 일이 있어서 온 게 아니라, 사쿠라가 잘 쉬고 있는지 신경 쓰여서 왔는, 데————」
   에, 결과적으로 사쿠라의 안면을 방해하고 말았다.


「아하, 그렇다면 합격이네요. 저, 선배 말대로 잘 쉬고 있었는데요?」
「그래. 깨워버려서 미안. 사쿠라도 자기 몸 상태를 알고 있지. 열이 있는데 무리해서 돌아다닐 이유 같은 거 없지. ……어쩐지, 내가 너무 과보호하는 것 같아」
   맥이 탁 풀려서 반성한다.
   그러자, 사쿠라는 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.


「……으. 역시 생각이 지나친 건가, 나?」
「아뇨, 그건 아니에요. 선배는 날카로운걸요.
   사실은 말이죠, 하던 청소를 계속하고 싶었어요. 이대로 선배가 안 왔다면, 잠깐 빠져나갔다 오자고 생각하고 있었죠」
「음……빠져나가다니, 사쿠라」


「네. 그치만 이렇게 건강한데, 드러누워 있으면 병자 같아서 싫었어요. 그래서 선배한테 그런 말을 들어도, 여느 때 그대로 나답게 지내자고 생각했죠.
   하지만, 그랬더니 언니가 웃기지 말라면서 화내는 거에요. 무리하다가 쓰러지면 우리들한테 폐가 된다고」


「————응」
   ……그래.
   점심 식사 뒤, 빨래를 하려 하는 사쿠라를 말렸다.
   하지만 나 혼자 말려서는 들어주지 않아서, 어떻게 할까 궁리하고 있을 때, 토오사카의 조력이 있었지.


   물론 그건 미지근한 말이 아니라,
『네가 쓰러지면, 너를 죽여야 되는 건 우리들이야』
   라는, 엄청나게 심한 한 마디였지만.


「……그래. 토오사카, 화냈었지」
「네. 저, 언니한테 혼났어요」


   어딘가 기쁜 듯 사쿠라는 말한다.
   ……그래.
   말은 어떻든, 토오사카가 걱정하고 있다는 건 분명하게 전해졌구나.


「그럼 분부대로 쉬고 있어야지.
   사쿠라가 어떻게 생각하고 있든지, 사쿠라의 몸은 피곤하니까. 사쿠라가 이렇게 쉬고 있으면, 나도 토오사카도 안심하고 밖에 나갈 수 있어」


「……그러네요. 하지만, 저는 정말로 건강한데요? 지금은 컨디션이 나쁠 뿐이고, 내일이 되면 힘이 넘칠 거예요. 저 요전에 감기 걸렸었잖아요, 그거랑 마찬가지로, 이런 건 하루 지나면 나아버릴 테니까요」


「……바보. 방해해버린 내가 이런 말 하긴 좀 뭣하지만, 사쿠라는 누워 있어. 잘 수 있다면 자는 편이 좋아. 저녁 식사 때 깨우러 올 테니까, 그 때까지 편히 쉬도록 해」
   그럼 잘 자, 란 인사와 함께 객실의 출구로 향한다.
   ————그러자.


「아————」
   셔츠 소매를 사쿠라가 꾹, 쥐고 있었다.


「사쿠라……?」
「저, 저————선배 말대로, 잘 건, 데요.
   저, 선배가 옆에 있어 주는 건, 좋아요」


「————————」
   사쿠라는 좀처럼 응석을 부리지 않는다.
   부담이 되고 싶지 않다는 생각을 가지고 있는지, 대개는 혼자서 해내려고 한다.
   그런 사쿠라가, 이런 것 때문에, 나에게 응석을 부리고 있다.
   아니, 이런 건 응석의 기초에도 해당이 안 되지만, 사쿠라가 보기엔 최대한 부리는 응석인 거겠지.


   그래서 불안하게 내 얼굴을 살피고 있다.
   사쿠라의 부탁이라면 뭐든지 들어주는데도, 사쿠라가 나에게 응석 부리는 건, 이런 사소한 것뿐이었다.


「————그래. 그럼, 좀 더 여기에 있을게」
   사쿠라를 끌어안고 싶은 충동을 참으며, 간신히 그 말만 할 수 있었다.
「잘 됐다! 그럼 차를 끓여올게요, 선배! 간직해 둔 중국차를 대접하겠어요!」
   말하고, 이얍—이라 기합이라도 지를 듯한 기세로 문으로 향하는 사쿠라.


「잠깐. 차는 내가 끓일 테니까 사쿠라는 침대. 이래서야 본말전도잖아」
「아……그, 그러네요, 어쩐지 정상이 아닌가봐요, 저」
   부랴부랴 침대로 돌아가는 사쿠라.
   스쳐 지나가며, 사쿠라의 머리를 통, 두들기고 차를 끓이러 갔다.


   ————그러나.
   생각 이상으로, 이 상황은 정신력을 소비해 갔다.
   좌우간 사쿠라와 단 둘인 거다.
   눈앞에는 사쿠라가 있고, 조금 시선을 내리기만 해도 목덜미의 맨살이나, 요염한 가슴이 눈에 들어온다.
   그것만으로, 에————그날 밤에 있었던 일이 뇌리에 떠올라서, 눈을 어디다 둬야 할지 난감한 것이다.


「하지만, 사실은 말이죠? 사실은, 선배가 언니를 좋아한다는 걸 눈치채고 있었어요. 왜냐면 선배, 언니 앞에선 굉장히 즐거워 보였으니까」


   ……그래서, 사쿠라가 무슨 말을 하고 있는지도 머리에 들어오지 않는다.
   어설프게 사쿠라를 봐 버리면, 자제가 안 되게 되고 만다.
   ……에, 나도 남자니.
   그날 밤에 있었던 일을 다시 떠올리면, 그것 하나 때문에 사쿠라를 억지로 덮쳐서, 그 몸을 다시 한 번 맛보고 싶어지고 만다.


「……그렇죠. 언니에 비하면 저 같은 건 매력 없고. 선배, 이리야 씨도 좋아하는 것 같으니.
   ……저, 선배는 가슴이 큰 애는 싫어하는 건가요」


   심호흡을 하고 자신을 억누른다.
   사쿠라가 이런 몸인데도 덮치다니 그럴 수 없다———아니, 사쿠라를 안는 건 사쿠라를 돕는 일이다.
   그럼 그건 나쁜 게 아니다.
   나쁜 게 아니, 지만————


「………………」


   ———그래, 애초에 옆에는 토오사카와 이리야가 있잖아!
   여기서 그런 짓을 하면 알아챌 테고, 그렇게 되면 대낮부터 뭐하고 있냐고 경멸 받을 게————


「……어, 사쿠라……? ……에에, 뭔가 화낼 만한 짓 한 걸까, 나」

   그 때, 사쿠라가 묘하게 힘이 없는 걸 깨닫고, 핫 하며 망상에서 귀환한다.


「……아뇨. 선배는 아무 것도 안 했어요. 아무 것도 안 하는 게 문제인 거예요」
「?」
「……그, 렇죠. 저, 아슬아슬한 소리 했어요. 선배, 안 듣고 있었지만」


「으……미안, 확실히 주의가 다른 데 가 있었어. 에에, 아마 토오사카 얘기를 하고 있었던 것 같은데……」
「네, 그래요. 언니 얘기를 하고 있었어요. 선배가, 언니가 여기서 묵게 돼서 좋으냐는」


「아————」
   ……그랬다.
   사쿠라에게 지금 상황이 어느 정도냐는, 그걸 듣고 있었지.


「그래서, 어때. 사쿠라, 토오사카 좋아하잖아. 그럼 지금 상황은 기쁘지 않아?」


「……네, 기뻐요. 하지만, 그거랑 같은 정도로 불안해요. 언니는 제 이상(理想)이고, 저는 손에 들어오지 않았던 걸 잔뜩 가지고 있어요. 그래서 가까이에 있으면 눈을 돌리고 싶어져서, 순수하게 기뻐할 수는 없어요.
   왠지 언니에게도 자신에게도, 뭘 하고 있냐고 책망 받고 있는 듯 해서」


「————————」
   사쿠라가 하고 싶은 말은 왠지 모르게 이해가 된다.
    “자신의 이상”이라는 게 눈앞에 있으면, 여전히 미숙한 자신에게는 너무 눈부셔서 눈이 아프다.
   ……뭐, 그런 마음은 이해된다고 해도, 말이지.


「……사쿠라. 너, 토오사카 같은 게 이상인 거야?」

   주저주저하며 물어본다.
   여기에 토오사카가 있으면 한 방 맞을지도 모르는 질문이다.


「네. 쭉 언니처럼 되고 싶다고 생각하고 있었어요.  아, 물론 마술사로서 그렇다는 게 아니라 여자로서 그렇단 얘기예요? 
   언니는 뭐든지 할 수 있고, 항상 시원스럽잖아요. 저도, 한 번이라도 좋으니까 저렇게 멋있게 되고 싶어서요」


   기쁘게 사쿠라는 이야기한다.
   ……으음.
   그렇게 되면 이쪽은 복잡한 심경이지만, 뭐어, 확실히 토오사카는 멋있다.
   자신의 언동에 책임을 진다는 면에서, 그 녀석은 굉장히 남자답다.


「……과연. 하지만, 사쿠라는 지금까지 토오사카와 만나지 못했잖아? 마토와 토오사카의 결정이라나 뭐 그거 때문에. 그런데 잘도 토오사카에 대해서 알고 있네」


「네. 그게 아무래도 신경 쓰일 수 밖에 없잖아요. 저도 언니도, 어릴 적에 있었던 일은 기억하지 못하고 있어요. 여하튼 훨씬 전 일이니까.
   그저, 우리들은 원래 자매였다는 사실을 알고 있었을 뿐이에요」


「그래서 더욱 신경 쓰여서, 우리들은 서로를 먼 곳에서 곧잘 보고 있었던 거예요.
   얘기하지는 못했지만, 한 학년 위인 토오사카 선배의 소문은 곧잘 들려왔었고」


「————하하아. 뭐 하나 나무랄 데가 없는 우등생이라는 소문 말이지. 그 얘길 듣고 보니까, 그 녀석은 유명인이니까 얘기에는 안 빠지잖아」


「네. 거기다 못 만나지도 않았어요. 학교에서는 곧잘 말을 걸어줬고, 궁도부를 곧잘 견학하러 와 줬으니까」


「……그래서, 말이죠. 그런 때에 항상 생각했어요. 저는 봐 주기만 하면 그걸로 됐다고. 마음에 둬 주기만 해도 행복하고, 그 이상을 바라면 분명히 싫어할 거라 알고 있었으니까」


「……? 싫어하다니, 어째서?」
「……마토(저)의 마술은, 언니와는 다르니까요. 마술이라는 건 기본적으로 용도가 정해져 있지 않잖아요?
   선배의 마술도 무언가를 해내기 위해서, 어떠한 현상을 일으키는 거예요. 거기에는 처음부터 한정된 “목적”은 없는 걸로 알아요」


「응……그렇지. 할 수 있는 건 정해져 있지만, 강화(생겨난 것)를 어떻게 다루는가는 그 때마다 달라」


「……하지만 마토의 마술은 달라요. 마토의 업은, 처음부터 “타인에게서 빼앗는 것”에 한정된 마술인 거예요.
   그 이외의 용도 따위 없어요. 타인의 아픔밖에 양식으로 삼지 않고, 타인의 기쁨을 환원하는 가르침이 없어요」


「…………」
   그러니, 라며 끄덕일 수도 없다.
   사쿠라가 마토에서 어떤 마술을 철저히 교육받았는지, 나는 알지 못한다.
   사쿠라가 주입 당한 마술은 인도에서 어긋난 종류고, 그걸 사쿠라 자신이 부끄러워하고 있다.


   ……사쿠라와 토오사카의 문제는, 바꿔 말하면 두 가문이 전하는 마술의 차이인 거다.
   사쿠라가 마토의 마술을 꺼리고 싫어하면 싫어할수록, 사쿠라는 자신에 대해서 혐오감을 품고 만다————


「사쿠라는, 마토의 마술이 싫은 거야?」
「선배. 그건 인간에게, 호흡을 하는 게 싫으냐고 묻고 있는 거나 마찬가지예요」
   그러자.
   갑자기 얼굴을 들고, 토오사카처럼 사쿠라는 말했다.


「좋지도 싫지도 않아요. 그저, 그렇게 하지 않으면 살아있을 수 없었을 뿐이에요.
   저는 원래부터, 그것만을 위해서 마토 가에 보내진 아이니까요. 마토의 후계자가 되지 않으면, 거기서 사라졌을 자란 말이죠」
「————————」


「아. 선배, 그런 얼굴 하지 마세요. 확실히 가르침은 엄했지만, 선배가 생각하는 정도로 괴로운 건 아니었으니까」


「거기다 말이죠, 엄한 걸로 따지면 선배한테는 못 당해요.
   저, 다른 사람에게 상처 입는 건 편하지만, 스스로 자신을 상처 주는 건 무서워요.
   겁쟁이인 저는 자기 손으로 막을 내릴 수가 없어요. 다른 사람에게 손목을 베이는 건 아무렇지도 않지만, 자진해서 손목을 긋는 건 무서워요」


「하지만 선배는 어느 쪽도 할 수 있는 거예요. ……저, 선배가 밤에 어떤 수련을 하고 있는지 그만 보고 말았던 적이 있어요.
   따, 딱 한 번이에요? 우연히 잊고 간 게 있어서 가지러 왔을 때, 광 쪽에서 소리가 나서 무슨 일인지 보러 갔었어요」


   죄송스러운 듯 머리를 숙이는 사쿠라.
   하지만, 그런 것 때문에 사과 받아도 이쪽이 곤란하다.


「아니, 사과하지 않아도 돼. 그건 내 부주의잖아. 사쿠라가 있다는 걸 깨닫지 못했으니까 말야. 주위의 기척을 알아채지 못해서야 마술사로서 실격이지」


「……………………저, 그게」
「그것보다, 그건 언제 일이야? 사쿠라가 와 주게 되고 난 바로 뒤?」
   아니 그렇다기보다는, 바로 뒤였기를 바란다.
   소가 걷는 것처럼 느린 속도라고는 해도, 나도 나름대로 진보하고 있는 거다.
   최근에 사쿠라의 기척이 있다는 걸 깨닫지 못했다면, 옛날부터 조금도 진보하지 않은 셈이 된다.


「……작년, 여름 근처에요. 후지무라 선생님이 수박을 가지고 와 주셨던 날, 인데요」
「————그래, 다행이야」
   후우, 한숨을 쉬며 가슴을 쓸어 내린다.
   반년 전 이야기라면, 뭐, 조금은 변명을 할 수 있다 이 말씀.


「……아, 그래서, 사쿠라. ……에, 본 감상이라든가, 어때」
   다른 사람에게 마술 단련을 보인 건, 키리츠구 이외에는 이게 처음이다.
   요 며칠은 토오사카 앞에서 실천을 했지만, 그건 광에서 하는 단련과는 크게 다르다.


   그런 이유로, 사쿠라의 감상은 시험 채점에 가깝다.
   사쿠라도 마토의 마술사니, 어쩌면 좋은 점수를 기대할 수 있을지도————


「에—. 내용에 대해서는, 묵비권을 행사하겠어요. 언니처럼 나가진 않겠지만, 점수를 매기면 큰일나니까요」
「으————그건, 시험지에 비 내렸다는 건가요」
「아하하, 그렇게 말하자면 폭우라고 할 수 있겠죠—」


「————————」
   ……난감하다.
   언니랑 안 닮은 것 같으면서도 닮았잖아, 사쿠라.


「하지만 선배? 저, 정말로 그 때밖에 안 봤어요. ……아니, 안 본 게 아니라, 무서워서 더 이상 보고 있을 수 없었어요」
「? 무서워서 보고 있을 수 없었어……?」


「네. 그것만이 아니라, 몇 번이고 몇 번이고 막아야만 한다고 생각했어요.
   ……선배의 단련은 평범하지 않아요. 저한테는, 선배가 자기 목을 찌르고 있는 것처럼 보였어요. 그렇게 착각한 게 아니라, 정말로 그렇게 보인 거예요. ……그렇게 보일 정도로, 선배의 단련은 위험한 거였어요」


   사쿠라가 하고 싶은 말은 안다.
   나에게, 마술회로를 발현시키는 건 죽음에 가까운 행위였다.
   내부(안)에 온통 둘러쳐진 집중이 밀리미터 단위라도 어긋나면, 그것 하나 때문에 안에 든 게 날아간다.
   하지만, 그건 마술사로서 당연한 대가가 아닌가.
   항상 죽음과 이웃이다, 라는 게 키리츠구( 아버지 )의 말이었고.


「———그럴까. 마술사라면 그런 법이라고 들었는데. 거기다 내가 위태한 건, 단지 아직 미숙하기 때문이잖아」


「그건 아녜요. 미숙하다든가 제 몫을 못 한다든가, 그런 얘기가 아니에요. 애초에, 그걸 따지자면 자질이 없는데도 마술을 쓸 수 있는 선배는 격이 달라요.
   마술이라는 건 쓰는 게 아니라, 몸이 기억하게 만드는 거에요. 선배처럼, 매번 그것 하나만을 위해서 마술회로를 발현시키다니, 일반적인 마술사는 그러지 않아요」


「……?」
「제가 하는 말은 최종적인 결과예요.
   ……선배는 매일 밤 자신을 죽이고 있었어요. 누구에게 강제 당하는 것도 아니고, 그렇다고 해서 자신을 위한 것도 아닌데도, 계속 혼자서, 고집 세게 그걸 지켜왔죠」


「……제 생각엔 그건 언니도 할 수 없는 일이에요.
   선배는 그게 선악 어느 쪽이든지, 한 번 결정한 걸 마지막까지 지켜내죠. 그러니까 틀림없이, 우리들 중에서 선배가 제일 강해요」


「잠————————」
   지, 진지한 표정에다가 그런 소리를 들으면, 엄청 쑥스러운데, 사쿠라.


「바———바보, 추켜세워도 아무것도 안 떨어져!
   애, 애초에 강한 걸로 따지자면 토오사카고, 사, 사쿠라도 어떤 마술사인지 모르지만 마토의 후계자고, 라이더도 있잖아……!」


「아뇨, 선배는 강해요. 그건 마술회로도 마술특성도 아니라, 마음이 본질적으로 순수하기 때문이죠.
   ……그런 거, 만났을 때부터 알고 있었다구요?
   이 사람은 틀림없이, 아무것도 배신하지 않는 사람이란 걸」


「아——————으, 에」
   그런 표정으로 숙연하게 말하면, 반론 같은 거 할 수 있을 리가 없다.


「……Thank you. 빈말이라도, 사쿠라가 그렇게 말해주는 건, 굉장히 기뻐」
   쑥스러워하면서도, 솔직한 마음을 말로 한다.
   사쿠라는,
   행복하게 웃으며, 똑바로 나를 바라보고 있었다.


「…………윽」
   안 좋다.
   그런 표정을 지으면, 아까 뿌리친 망념이 재발하고 만다.


「……에에, 슬슬 돌아갈까. 사쿠라도 졸리지. 밤도 있으니, 오후엔 얌전히 쉬고 있는 쪽이 좋지 않니」
   커흠, 소리 내어 부자연스럽게 헛기침을 해본다.
   시선은 옆……벽 하나를 사이에 둔 저편, 토오사카와 이리야에게 향해져 있었다.


「그, 그렇죠. 밤도 있고, 옆에는 언니가 있으니」
   이쪽 마음을 알아줬는지, 사쿠라는 얼굴을 붉히며 중얼중얼 말을 한다.
   ……자기가 말해놓고 뭐하지만, 틀림없이 이쪽도 저런 표정이겠지.


「그럼 방에 돌아갈게. 저녁 식사 때가 되면 부르러 올 테니까」
「아————저, 기다려보세요, 선배……!」
「? 응, 왜?」 


「저, 저……저 말이죠, 잠들 때까지 방에 있어주시면, 기쁘겠, 는데요……」

   띄엄띄엄 이어지는 말에, 무의식 중에 쓴웃음을 짓고 말았다.
   그런 건, 오히려 이쪽이 부탁하고 싶을 정도다.
   그걸 주저주저하며 졸라 오는 걸 보면, 사쿠라는 이쪽이 완전히 말렸다는 걸 알지 못하고 있는 모양이다.


「그래. 방해가 되지 않는다면 여기에 있을게. 사쿠라가 잠들면 나갈 테니까, 그거면 됐지」


「네, 네, 물론이죠! 저, 깨 있으려고 노력할게요!」
   그러니까 사쿠라.
   그리 말해 주는 건 기분 좋은데, 그래서야 의미가 없다니까.


   침대에 눕자, 사쿠라는 곧바로 조용해졌다.
   어지간히 피곤했는지, 몸을 눕힌 그 순간에 수마가 덮쳐왔다, 라는 느낌이다.


   하지만, 그런데도,

「하지만 선배. 저는 오늘 하루 쉬면 낫지만, 선배의 팔은 어때요?」

   얌전히 잠들 생각은 없는지, 침대에 누워도 사쿠라는 이야기를 해 왔다.


「내 팔이라면 문제 없어. 이 천을 감고 있는 한 통증은 없고, 조금씩 움직이게 되어 가고 있어. 이걸 보면 내일엔 남들 정도로 움직이지 않을까」


「다행이다. 저, 언니가 치료를 하고 나서 꽤나 지났잖아요? 그 때 그건 응급처치 같았고, 이제 효력은 없는 게 아닐까 해서요」
   안심한 듯이 사쿠라는 미소 짓는다.


「————. 꽤나 지났다니, 사쿠라」
「언니도 언니죠. 자기 각인을 옮기는 건 괜찮지만, 토오사카의 마술각인이 토오사카 이외의 인간에게 안정되지는 않으니까요. 그런 건 임시방편이고, 7일도 안 간다는 걸 알고 있으면서」


   아무 것도 아닌 것처럼 사쿠라는 말한다.
   그게———

「7일도, 안 가……?」

   매우, 이 자리에 어울리지 않는 것으로 들려온다.


「그런데요? 슬슬 다 될 때니까, 본격적인 처치를 해야죠. 마토(저)의 마술로는 근본적인 해결은 할 수 없으니까, 다음에, 라이더에게 좋은 아이디어가 없나 물어볼게요————」
   꾸벅꾸벅 졸면서 사쿠라는 말한다.


「————————」
   대답을 할 수는 없었다.
   ……사쿠라의 언동이 이상한 건, 이제 잠들려 하고 있기 때문이라고 자신에게 말할 수 밖에, 없다.


「……선배, 거기에 있죠?」
「응. 여기 있어」
「……다행이다. 옆에 있어주세요, 선배.
   혼자가 되면 무서운 꿈만 꾸니까, 확실하게 저를————」
   ……천천히 눈을 감는다.
   사쿠라는 평온한 숨소리를 내며, 깊은 잠에 빠져들어 갔다.


   불을 끄고 조용히 객실을 뒤로 한다.
「……………………」
   평온한 사쿠라의 자는 얼굴을 봤는데도, 가슴에는 어두운 번뇌가 있었다.



   확실하게 저를———감시해, 주세요.



   ……잠에 빠지기 직전.
   무의식 중에, 사쿠라는 그렇게 말했던 듯한 생각이 못 견디도록 들었기 때문이다.



막간
『비틀림』 
   

Heavens Feel. – interlude : 11 - 1


「사쿠라, 들어간다」

   대답을 기다리지 않고 문을 연다.
   애초에 이 문을 열 때, 동생의 대답을 기다린 적 따위 한 번도 없다.


「뭐야, 아직 돌아오지 않은 건가. 정말로 굼벵이군, 그 녀석」

   혀를 차면서 실내에 발을 들여놓는다.
   마토 신지는 벽에 화를 내면서, 시력을 잃은 개처럼, 빙글빙글 동생의 방을 배회한다.


「사쿠라. 오늘도 지한가. 아아, 나를 내버려두고 밑에서 뭔가 하고 있겠지」

   대답 없는 질문을 되풀이한다.
   방에는 아무도 없다.
   요 며칠, 그의 동생은 저택에 돌아오지 않았다.
   주인이 부재한 방이 아무도 없다는 건 잘 알고 있는데도, 마토 신지는 실내를 배회한다.


「평소 그대로. 하하, 진짜, 정말로 평소 그대로잖아!」

   우연히 손에 닿은 시계를 집어 던졌다.
   유리 깨지는 소리는, 생각 이상으로 귀에 거슬렸다.


「어디 가 있는 거야. 오빠한테 비밀로 말야, 이 녀석이고 저 녀석이고 뭘 이렇게 멋대로 하고 있는 거야……!」

   미친 듯이 물건을 던진다.
   ……그것도 항상 있는 일이다.
   이건 이 몇 년 간, 일과가 돼 있었던 보상행위에 지나지 않는다.
   그가 진실을 안 3년 전부터 시작된, 자신과, 여동생을 용서하기 위한, 최대한의 저항이었다.



   ————그가 태어났을 때, 마토의 피는 그 전에 이미 역할을 마쳤었다.



   고귀한 혈족인 그들은 힘을 잃고, 마토는 평범한 “인간”으로 영락했다.
   특별한 것은 축적된 지식뿐.
   과거의 마도 명문은, 이 극동의 땅에서 남몰래 스러질 운명이었던 것이다.


   그 사실을, 어려서부터 그는 듣고 있었다.
   마토는 비적을 전하는 일족이며, 특별한 존재였다고.
   이미 과거형.
   마토에는 마술을 다룰 수 있는 자는 없고, 이후로는 정상적인 인간으로서 사회와 관계해 간다고.


   그러나, 그는 그렇게 생각하지 않았다.
   확실히 마술회로라는 건 끊어지고, 마술이라는 비적을 실천할 수도 없다.
   마술사로서의 마토는 아버지 대에서 끝났고, 자신에겐 마토의 이름을 이을 자격은 없다는 것도 알고 있다.

   하지만, 그래도 마토에는 비적의 기록이 있다.
   끊어진 것은 핏줄뿐, 축적된 지식은 없어지지 않았던 것이다.


   ————그건, 소년에게 충분히 “특별”한 것이었다.

   자신은 다른 인간과는 다르다.
   마토 가는 선택 받은 일족이다.
   비록 마력을 잃어 마술사가 아닌 일반인이 됐다고 해도, 그 가치에 변함은 없다.
   자신은 그 특별한 가문의 아이로서, 특별하게 살아가야 한다고 긍지를 가졌다.
   마술사로서 결함품이든 아니든, 선택 받은 가문의 아이인 건 분명하다며.


   ……그 선택 받은 가문에, 어느덧 새 아이가 끼어들어 있었다.
   아버지는 의지할 곳 없는 소녀를 맡아, 양녀로 삼았다고 한다.
   벌써 10년 이상이나 전의 일이다.
   사쿠라라는 이름을 가진 소녀는, 그날부터 그의 여동생이 됐다.


   처음, 그는 동생을 괜히 싫어하고 있었다.
   특별한 마토 가에 이색분자를 넣고 싶지 않았기 때문이다.
   하지만 세월이 지남에 따라, 그는 동생을 용인하기 시작한다.
   사쿠라라는 소녀는 말이 적고, 범용하고, 집 지키는 개 정도 일 밖에 할 수 없다.
   그런 존재를 적시하는 것 따위 시간 낭비고, 하녀라고 생각하면, 그 정도 우둔한 쪽이 귀엽다.


   그는 서책을 뒤적여, 익혀지지 않는 마술을 배우고, 마토의 후계자를 자인해 갔다.
   마토의 서재에 들어갈 수 있는 건 그뿐이었다.
   양자이며, 후계자로 선택될 리가 없는 동생에게 서책을 읽을 자격은 없다.
   동생은 마토에 유일하게 남겨진 지식을 배우지도 못하고, 일반인으로서 생을 마치겠지.
   그런 것도, 그의 자존심을 크게 만족시키고 있었다.


   마술사의 가계에, 후계자는 단 한 사람.
   그걸 알고 있었던 그는, 자신의 여동생이 자신과 떨어져서 길러지고 있는 것에 의문을 가지지 않았다.
   마술을 배우는 건 한 사람뿐.
   그렇다면, 동생이 자신에게서 떨어져 있는 건 당연한 거니까.


   그렇다.
   말하자면, 그는 그녀를 동정하고 있었다.
   같은 집에서 살고, 같은 부모를 가지면서도, 자신만이 “특별”하다는 것을 기뻐하고, 선택되지 못한 동생을 불쌍하게 여기고 있었다.
   그건 내려다보는 듯한 우월자의 연민이며———그에게, 가장 의지가 되는 “자존”이었다.


   오빠는 동생을 결함품으로 취급했다.

   동생은 오빠를 두려워해, 항상 시선을 돌리듯이 고개 숙이고 있었다.

   그게 수치로부터 오는 것이라 생각하고, 그는 무능한 여동생을 얕보고, 동시에 사랑도 했던 것이다.

   그가 모르는, 진실인지 뭔지를 알게 된 그 때까지.


 “에————————?”

   우연히 그 방을 찾아냈을 때, 그는 그런 소리밖에 낼 수 없었다.


   자신에겐 알려주지 않았던 방.
   자신에겐 가르쳐주지 않았던 지식.
   그리고, 자신에겐 주어지지 않았던 재능.
   거기에는 그 모든 것이 있었다.
   방 중앙에는 알몸인 소녀가 있다.
   주위에는 검은 벌레의 무리와 두려운 조부가 있다.
   아버지는———지금까지 본 적이 없는, 골칫거리를 보는 듯한 눈으로, 들어온 그를 일별했다.


   그걸로 끝났다.
   그가 믿고 있었던 것, 그를 형성하고 있었던 것이, 전부 통째로 뒤집혔다.



   특별했던 건 자신이 아니다.
   격리 당하고 있었던 건 동생이 아니다.
   불쌍한 것은 그녀가 아니다.
   그리고, 내려다보듯이 동정하고 있었던 건 자신이 아니라————



   그의 생활은 일변했다.
   아버지는 이제 숨길 필요가 없다는 듯 태도를 바꾸어, 이전보다 더욱 동생만을 돌보게 되었다.
   동생은 아무 말도 하지 않고, 지금까지와 마찬가지로 고개 숙일 뿐이었다.
   이전과 변함없이, 여전히 그의 시선에서 벗어나려 하는 태도로, 그녀는 말했다.

 “……미안해요, 오라버니”, 라고.

   동정하는 듯이. 일찍이, 자신이 동생에게 쏟고 있었던 감정 그대로, 그녀는 말했던 것이다.



『하————하하, 아하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하 ! ! ! ! ! !』



   웃었다.
   진심으로 우스웠다.
   죽여주고 싶을 정도로 우스웠다.
   애완동물이라고 생각하고 있었던 게 진짜 주인이고, 자신은 그저 피에로에 지나지 않았던 것이다.
   우스운 건 자신인가 그녀인가.
   틀림없이 양쪽 모두겠지.
   그는 모든 기반이 뒤집힌 채 저택에 돌아와, 거기서 뼈저리게 깨달았다.


   딱히, 세계가 반전한 건 아니었던 거다.
   그의 주위는 처음부터 이랬었다.
   반전———착각하고 있었던 건 자기 혼자.
   처음부터 반전했던 자신이, 지금에 와서 겨우 자신의 비참함을 깨달았을 따름이란 걸.


   그 후의 3년간은, 그에겐 그저 고통이었다.
   아버지는 숨지고, 조부는 사쿠라만 돌본다.
   마토 신지는 이 저택에서 공기가 됐다.
   여기에 있으나 없으나 상관없는 것으로 취급 받고, 실제로, 그는 그 이외의 무엇도 아니었던 것이다.


   그 공기에, 그녀는 동정했다.
   미안해요, 라며.
   입 밖에는 내지 않지만, 그와 얼굴을 마주할 때마다 사죄한다.
   자신이, 마토 신지가 있을 곳을 빼앗아서 미안하다고.



“어째서 사과하는 거야, 너————“



   아예 무시해주면 좋았다.
   그렇다면 미워하지도, 희망을 가지지도 않았다.
   사쿠라는 사죄한다.
   사과한다는 건, 무언가를 바친다는 것이다.
   그렇다면————



“————그럼, 너는 이제부터 내 거야”



   지금까지 받은 모욕을 생각하면, 그 정도 받아도, 아무런 벌도 받지 않을 거라 믿고 말았다.



「하————뭐야 그 녀석, 아직 에미야 네에 있는 건가. 
   마토의 후계자인 주제에. 마토의 후계자인 주제에. 마토의 후계자인 주제에———!」


   방에는 생활의 냄새가 나지 않는다.
   그것도 당연하다.
   마토 사쿠라에게 “방”이라는 것은 지하의 벌레창고이며, 여기는 대외적인 것에 지나지 않는다.
   아무리 물건을 부수고, 어질러도 방 주인은 전혀 마음에 두지 않는다.
   여긴 현관에 걸린, 마토 사쿠라라는 명패나 다름없는 것이다.


「그래, 그런 주제에 사과하지, 너는……! 미안해요, 미안해요 라고……!? 그럼 말야, 미안하다고 생각한다면 반항하지 말라구……! 죄의식이 있다면 계속 속죄하란 말야! 자신이 팔려왔다는 걸 알면, 얌전히 내 게 되라구……!」

   시트를 쥐어뜯는다.
   지금까지 자신의 것이었던 것.
   반항하지도 않고, 생각하지도 않고, 그저 매일을 살아있기만 했던 인형이, 어째서 자신에게서 떠난 것인가.


「————빼앗았지. 네가 빼앗은 거야, 에미야」

   그게 오산이었다.
   그것이 에미야 시로에게 끌리고 있는 건 알고 있었다.
   어떤 것에도 흥미를 가지지 않았던 그것이, 에미야 시로와 알게 되고 나서 다른 사람들처럼 말을 하게 됐다.
   그것은 점점 자신을 되찾아 가서, 마침내 그에게 반항한 것이다.


   결코 반항하지 않도록 길들여 왔는데도, 오빠인 자신이 아니라 타인인 에미야 시로 따위의 편을 들고 있다————


「그러니까 말했잖아. 그 녀석 집에 주는 건 안 좋다고. 그런데도 그 할아범, 에미야는 감시해야 된다고 웃기지도 않는 소리 지껄이더니————!」

   그렇게 지시한 조부는, 사쿠라를 회수하려고 하지도 않는다.
   그건 그 상태 그대로 둬도 괜찮다고 말하고, 그뿐만 아니라 그에게 근신을 명했다.


「————보고 있으라구, 반드시 갚게 해 주겠어, 사쿠라. 너만은, 내게 거역해서는 안 되니까 말야————」

   ……그렇다.
   인형이 반항한다면, 또 옛날 관계로 되돌려줄 뿐이다.
   그것이 다른 사람처럼 희망을 품게 되어, 사람으로 되돌아갔다면.


「……그래. 옛날처럼 말야, 또, 그 희망을 없애주면 될 뿐이잖아」

   끼긱끼긱 웃는다.
   흐려진 창에 비친 얼굴은, 해골처럼 기분 나빴다.


interlude out


11일째 ∙ 저녁 식사
『이변, 전조』 


   저녁 무렵이 됐다.
   토오사카는 바빠 보이고, 사쿠라는 자고 있으니, 저녁밥은 내가 해야겠지.
   반응이 늦긴 하지만 왼팔은 움직이긴 움직이니, 간단한 요리를 하는 정도라면 지장은 없다.


「에—……청새치 튀김이랑, 남은 건 니쿠쟈가가 되려나, 이건」
   냉장고 안을 확인하면서 오늘밤 메뉴를 정한다.
   어제부터 식구가 둘 늘었기에, 음식 재료가 줄어드는 게 빠르다.
   내일은 틈을 봐서 상점가( 아래 )까지 장보러 가자.


「잘 먹겠습니다—!」
   거실에 왔더니 저녁밥이 돼 있었다는 상황이 기뻤는지, 식탁에 앉은 면면은 다들 기분이 좋았다.


   라이더가 오지 않는 건 마음에 걸리지만, 그녀에게도 생각하는 바가 있겠지.
   라이더는 사쿠라의 수호를 최우선으로 삼고 있다. 그런 그녀가 보기에, 적이 될지도 모르는 토오사카와 얼굴을 마주할 생각은 없는지도 모르겠다.


「……나중에 먹으러 올까, 라이더」
   먹으러 안 오면 도시락 싸서 가져다 주자.
   인기척이 없는 데를 좋아하는 듯한 라이더는, 광이나 도장 둘 중 하나에 있을 테고.


「헤에. 시로는 이런 거 잘하는 구나. 사쿠라는 양식이고, 시로는 일식파라 이거지?」


   청새치 튀김을 집어 들며, 토오사카는 의외라는 듯 이쪽을 본다.
   옅은 갈색으로 튀겨진 청새치 생선 토막은, 생강 향을 넣은 고급스런 간장 풍미다. 그런 부분이 토오사카의 마음에 든 모양이다.


「나는 이쪽이 좋은데. 시로가 요리 잘 해서 좋아」
   한편, 만족스럽게 달게 찐 감자를 볼이 미어져라 밀어 넣는 이리야.
   ……니쿠쟈간데도 감자만 집어먹는 건 유감이지만, 이리야가 좋아해 주는 이상 이쪽도 기분 좋다.


   ……그 때.
   사쿠라는 젓가락을 든 채, 이상하다는 듯 머리를 갸웃하고 있다.


「사쿠라? 왜 그래, 식욕 없는 거야?」
「아……저, 식욕은 있는데요. ……저, 선배? 
   이 니쿠쟈가, 설탕 안 들어가 있는데요? 간이 이상해요」


「에!?」
   그, 그럴 리가 니쿠쟈가 같은 18번 메뉴에서 그런 허튼 미스를……!?


「큭, 잠깐만……!」
   한가운데에 담긴 큰 그릇에서 니쿠쟈가를 담아와서, 입에 집어넣는다.


「……음?」
   ……………………이상한데.
   분명히 평소 간 그대론데, 이거.


「사쿠라. 어딘가 이상해, 이거?」
「이상하냐뇨……이거, 설탕이랑 소금이 바뀌지 않았나요? 
   단 맛이 전혀 안 나는데요……」


「그래? 니쿠쟈가는 이런 맛이잖아? 물론 맛을 내기 위해 다른 조미료가 살짝 들어 있으니까 다른 거랑은 다르겠지만. 좀 흉내 못 내는 맛이야, 이거」
「나는 처음이니까 모르겠지만 맛있어? 딱 좋게 달아서 먹기 좋고」


   사쿠라는 납득이 가지 않는 얼굴로 니쿠쟈가에 젓가락을 뻗는다.
   ……한 입. 두 입. 세 입.
「사쿠라……?」


「에? 아, 어쩐지 간이 덜 된 부분을 고른 것 같아요. 이상한 소리 해서 죄송해요. 선배가 한 밥은 오늘도 맛있어요」
   그렇게 웃으며, 사쿠라는 식사를 재개했다.


「……………………」
   사쿠라는 아무 일도 아닌 것처럼 식사를 한다.
   기색이 이상한 거에 불안을 느꼈지만, 그 뒤의 사쿠라는 엄청나게 힘이 넘쳤다.
   여하튼 밥을 세 그릇이나 더 먹었다.
   토오사카가 놀라고 있는 옆에서 사쿠라는 맛있게 식사를 해, 깨끗하게 반찬과 밥을 해치워줬다.


11일째 ∙ 밤 · 순회
『토오사카 린 (Ⅲ) 』 


   10시가 지났다.
「시간 됐네. 슬슬 가자, 시로」
   준비를 마치고, 토오사카가 나타난다.
「————알아. 그럼 집 지키는 거 부탁해, 사쿠라」


   예정대로, 토오사카와 도시 순회를 나간다.
   ……조켄에 대항할 수단이 도시 순회라니 그것도 참 어이가 없는 이야기지만, 지금은 그것 외에 할 수 있는 게 없다.


   우리들이 쓰러뜨려야만 하는 상대는 조켄과 어새신, 거기다 세이버와 정체불명의 검은 그림자다.
   ……솔직히 말하자면, 정면에서 덤벼서 승산이 있는 상대가 아니다.
   지금은 토오사카가 준비하고 있다는『대항수단』이 완성될 때까지 버틸 뿐이다.


   그러나, 그래도 저택에 틀어박혀 있을 수는 없다.
   오늘 아침 뉴스에서 나왔듯이, 마토 조켄은 도시의 사람들을 습격하기 시작했다.
   지금은 대적할 수는 없어도, 희생되는 사람들이 안 나오도록 하려는 점에서, 밤에 하는 순회는 헛수고가 아니라 생각한다.


「………………」
「………………」
   여전히 아무 말 없이 신발을 신는다.
   토오사카도 나도, 밤거리에 나가는 게 얼마나 위험한지 알고 있었다.
   조켄의 표적은 사쿠라 뿐이라고 해도, 우리들이 도시를 쏘다니면 눈에 거슬리겠지.
   ……최악의 경우, 그 숲에서 일어났던 것과 같은 상황이 시가지에서 벌어진다.
   그 생각을 하면, 절대 쉽사리 입을 가볍게 놀릴 수 없다.


「……잠깐. 어쩔 작정이야, 너」
   그 때.
   서로 진지하게 이야기할 여유 같은 건 없는데도, 토오사카는 번뜩 나를 노려보고————


「배웅이라면 됐어. 얌전히 방에 돌아가 있어, 사쿠라」
「………………」
   ————있지 않았다.
   토오사카는 복도에 선, 사쿠라를 노려보고 있었던 것이다.


「어, 언니. 역시, 저도 같이 거겠어요. 언니랑 선배 둘뿐이면, 밤에 나다니는 건 위험하니까」
「————사쿠라」
   ……그래서 여기까지 온 건가.
   그 마음은 기쁘지만, 이미 방침은 정해졌다.


「안 돼. 조켄이 노리는 건 사쿠라라는 사실을 알잖아. 사쿠라는 이리야랑 같이, 여기서 자신을 지키고 있어줘」


「그건 알아요. 하지만, 선배는 한쪽 팔이 안 움직이고, 언니도 이제 서번트가 없으니, 저」
「웃기지 마, 사쿠라. 네가 우리들이 적인 건 변함없어. 그런, 언제 조켄의 수하가 될지 모르는 녀석한테, 절대 등을 맡길 수는 없어」


「아……하지만, 언니」
「너는 너만 지키고 있으면 돼. 우리들에게 조금이라도 미안하다고 생각한다면, 이런 걸로 번거롭게 하지 말아줘. 너는 라이더에게, 자신과 이리야를 지키게 해두기만 하면 되니까」


「토오사카, 너————아, 잠……!」
「자, 멍하니 있지 말고 가자. 이런 짓을 하고 있는 동안에도 희생자가 나오고 있을지도 모른다고」
   내 손을 쥐고, 억지로 현관을 나서는 토오사카.


「아————어, 어쨌든 조심해서 집 지키고 있어, 사쿠라……! 이리야는 맡길게……!」
   토오사카에게 끌려가면서 현관을 뒤로 한다.


「……………………」
   사쿠라는 아무 말도 하지 않고, 쓸쓸하게 현관에 남아 있었다.


「어이, 잠깐만 기다려 보라니까, 토오사카! 따라갈 테니까, 그만 손을 놔!」
「흥. 꾸물거리고 있는 그쪽이 잘못했잖아」
   토오사카는 손을 놓고, 급한 걸음이었던 발을 멈춘다.


「……뭐야, 그 얼굴. 하고 싶은 말이 있으면 확실히 하는 게 어때?」
   그리고, 갑자기 이렇게 나온다.
   토오사카는 걸음이 급하다고 할까, 묘하게 시비조다.
   ……진짜.
   그렇게 신경 쓰이면, 그런 소리 안 하면 되잖아, 바보.


「……하아. 그럼 말한다, 토오사카. 아까 그거 말인데, 사쿠라한테 너무 심한 소리 하지 마. 사쿠라도 좋아서 저런 몸이 된 게 아니잖아」


「알아. 하지만, 그렇기에 똑똑히 말해야 하잖아. 어중간한 태도를 취하면, 그쪽이야말로 조켄에게 허점을 찔릴 뿐이지」


「……좋은 기회니까 확실히 말해두는데, 나는 사쿠라에게 동정하고 있지 않아.
   그도 그럴 것이 조켄의 마리오네트라든가, 마토에 맡겨졌던 거라든가, 그런 건 나하고는 관계 없는 일인걸. 그 애 자신의 문제에, 내가 참견해봤자잖아」


「————토오사카」
「알았어? 내가 저 집에 있는 건, 사쿠라가 아니라 네가 있기 때문이야.
   내 목적은 성배지, 사쿠라를 구하는 게 아냐. 그걸 위해서는 사쿠라를 감시할 거고, 미움 받더라도 상관없어. 그래서 아까 같은 소리도 할 거고, 이후로도 사쿠라를 적으로 취급할 거야」


「……그럼 토오사카는 사쿠라에게 미움 받아도 상관없단 말이야? 지금은 생판 남이니까 관계 없다 이거지?」
「그래. 거기에 불만 있어, 너는?」
「바보. 그런 거 물어보나마나잖아」


   ……진짜, 토오사카답지 않다.
   여느 때라면 부드럽게 넘기는 말인데도, 꾸욱 주먹을 쥐고, 필사적으로 속이려 하고 있으니까.


「알았어, 토오사카가 그렇게 행동할 거면 마음대로 해. 토오사카가 그런 태도를 취해봐야, 마음은 분명하게 사쿠라에게 전해지고 있으니 말야」


「에———자, 전해지고 있다니 무슨 말이야!?」
「그러니까, 네가 얼마나 사쿠라를 소중하게 생각하고 있느냐는 거. 외부인인 나도 알아채니까, 사쿠라한테는 다 들켰어」


「윽————오해야, 나는 그저, 에」
「오해고 자시고. 사람은 보통, 어찌되든 상관 없는 녀석한테는 진지하게 화 못 내. 토오사카가 사쿠라에게 엄한 건 그런 이유 때문이지? 말은 안 하지만, 네 안에선 사쿠라는 지금도 소중한 동생인 거야」
「무————무슨 소리 하고 있는 거야 바보, 그만둬 그런 아니꼬운 소리 하는 거어어어어 ! ! ! !」


   얼굴을 새빨갛게 물들이며 화내는 토오사카.
   하지만, 거기에 평소 보이는 박력이 없는 건, 결국 그렇단 얘기다.


「뭐야. 이런 소리 하면 곤란하냐?」
「곤란하지. 당연하잖아, 그런 건」


「그래. 그럼 곤란한 김에 말해둘게. 나는 토오사카랑 사쿠라는 사이 좋게 지내줬으면 해. 사쿠라는 토오사카가 좋고, 토오사카도 사쿠라가 좋으니까, 지금처럼 어색한 건 마음에 안 들어」


「……이봐. 나는 사쿠라를 적으로 보고 있어. 사이 좋게 돼 봤자고, 거기다, 무엇보다……이제 와서 어떻게 사이 좋게 되란 말야, 너는」
「어떻게 그리 되냐니, 지금 그거 그대로 나가면 되지 않을까? 자신 가져, 토오사카. 너, 내가 봐도 좋은 언니라구?」


「윽————쓰, 쓸데없는 얘기는 여기까지야! 우선 오늘 아침 뉴스에 나왔었던 현장에 가자!」
   얼굴을 돌린 채 척척 걷기 시작하는 토오사카.
   네네, 건성으로 대꾸하고 뒤른 따른다.
   ————그러자.


「시로」
   얼굴을 돌린 채 사람 이름을 불렀나 했더니,
「에, 고마워. 지금 그거, 뭐라고 해야 하나… 하여튼 기뻤어」
   그렇게, 겸연쩍은 듯이 토오사카는 중얼거렸다.


   ……중앙공원엔 아무도 없었다.
   대낮에도 인기척이 없는 공원은, 어젯밤에 벌어진 살인사건에 의해 조용함이 더해졌다.
   공원은 오피스 거리 한가운데에 있는 휴식의 장이 아니라, 미개의 땅에 펼쳐진 황야와 전혀 다를 게 없다.


「……살인사건이라. 세상에선 사건이 아니라 사고 취급인 것 같지만 말야. 뭐, 확실히 누가 죽었고 몸 어디가 없어졌는지 잘 알 수 없어서야, 살인이라고 부르는 것도 수상한가」


   보니, 풀숲에는 아직 핏자국이 남아있다.
   ……양동이에 가득한 피를, 제각각 지면에 쏟아버린 듯한 자국이 넷.
   거무스름해진 지면이 서로 간에 거리가 있는 건, 습격 당한 인간이 필사적으로 도망치려 했기 때문이겠지.


「토오사카. 너는 이게 조켄의 짓이 아니라고 했는데, 어때? 현장에 와서 인상은 바뀌었어?」


「……그래. 그 “검은 그림자”의 짓인 줄 알았는데, 좀 다른 것 같아.
   그 녀석이 나오면, 주위의 마력(마나)을 전부 다 삼키잖아. 하지만 이 일대의 마력은 고갈되어 있지 않아. ……뭐어, 여기서 일어난 게 예정 외의 식사였을 거라는 시각은 변함없어」


   여기서 얻을 수 있는 정보는 그것뿐이었다.
   토오사카와 둘이서, 참극이 일어났을 거친 땅을 뒤로 한다.


   ……결국, 신토에 이렇다 할 움직임은 없었다.
   어젯밤 사건이 너무나도 생생했기 때문에, 조켄 일당도 오늘밤은 움직이지 않는지도 모르겠다.


   곧 날짜가 바뀌려 하는 시간.
   강가에서 오는 차가운 바람을 맞으면서, 토오사카와 귀로에 오른다.
   거기서, 문득
「토오사카. 사쿠라, 마토의 후계자인 거지」
   이전부터 신경 쓰이고 있었던 의문을, 물어보고자 하는 마음이 생겼다.


「뭐야 새삼스럽게. 이제 숨길 필요 같은 거 없잖아?」
「아니, 그게 아니라. 후계자라는 건, 사쿠라도 마술사지. 그럼, 사쿠라는 어떤 마술을 쓰는 걸까 싶어서」
「아, 그런 거」


「……그래, 마토의 마술은 “금제”라든가 “강제”라든가, 그런 거란 얘길 들었는데. 령주도 마토가 없었으면 만들 수 없었다고 하고」


「흐응. 그럼 사쿠라의 마술은 “제약”인 걸까. 하지만, 그렇다면」
   그날.
   각인충에게 고통 받던 사쿠라가 쏜 마술은, 라이더의 힘이었던 거겠지.


「……제약……은 아닐 것 같아. 그건 마키리의 금주지, 장기인 마술이 아닌걸.
   뭐, 생각해봐야 의미 없어. 사쿠라에겐 마술을 쓸 마력이 없는걸. 그런 남는 힘 맨 처음에 각인충한테 먹히니까, 마술은 구성할 수 없을 거야」


「……그래, 그러면 됐어. 그래서, 토오사카가 보기에 사쿠라는 어느 정도 실력이야? 마토의 후계자라는 건 비슷한 정도인 거야?」
「마술회로의 수로 따지자면 나랑 비슷한 정도야.
   시로, 우리들이 자매라는 거 잊었어?」


「아」
   그러고 보니 그랬다.
   그렇기에 마토는 사쿠라를 양자로 원한 거일 테고.


「그럼, 역시 토오사카랑 비슷한 정도?」
「글쎄. 내가 오대원소고, 사쿠라는 가공원소라고 해. 하지만 마토는 수 속성이니까, 억지로 그쪽으로 바꿔진 거야. 새로 말하자면 넓은 하늘을 날았던 걸, 억지로 바닷속에 넣으면 어떻게 될 거라고 생각해」


「……죽든지, 그렇지 않으면」
「그래. 바닷속에 적응하는 몸을 얻는 게 고작이야.
   토오사카의 마술사로서 수련했다면 대성했겠지만, 억지로 마토의 마술사로 만들어진 사쿠라는 시로랑 다를 게 없어.
   아니, 몸을 단련하고 있는 만큼 네 쪽이 몇 배나 강하겠지」


「그럼, 만약 토오사카와 사쿠라가 마술전을 벌이면」
「열 번 중 열 번 내 승리. 사쿠라의 마력량으론 내 방벽을 돌파할 수 없어」


   ……과연.
   사쿠라가 어떤 마술사인지는 알 수 없었지만, 토오사카와의 파워 밸런스는 확인할 수 있었다.
   토오사카는 허세를 부리는 녀석이 아니니, 지금 그건 거짓 없는 사실이겠지.


「……하지만 부끄러운데. 사쿠라가 마술사였다는 것도 깨닫지 못했거니와, 사쿠라의 실력도 알 수 없어. 이런데 사쿠라의 보호자인 체 하다니, 엄청난 바보자식이네」
「이봐. 사쿠라는 몸 안의 마력을 각인충한테 먹혀버리니까, 옆에 있어도 마술사란 걸 몰라」


「……거기다, 그 애는 너한테만은 안 들키도록 노력해 왔어. 그러니까 그런 소리, 절대로 본인 앞에서 하지 마」


「………………」
   그래, 그건 그쪽이 말할 필요도 없는 얘기다.
   사쿠라가 마술사라고 해도, 나에겐 사쿠라는 사쿠라다.
   애초에 나는 그렇게 재주 좋지 않다.
   사쿠라의 정체가 무엇이든, 지금까지와 마찬가지로 접할 수 밖에 없지.


「그렇지. 토오사카가 그걸로 됐다면, 나는 지금까지와 마찬가지로 사쿠라와 지낼 거야.
   마술사로서 힘을 빌리자는 생각은 안 할 건데, 그거면 됐지」


「물론이야. 네가 사쿠라에게 의지하잔 소릴 꺼내면, 그 때는 사쿠라를 우리 집으로 끌고 왔을걸」


   그렇게 미소 짓는 토오사카는, 덜컥할 정도로 다정했다.
   ……보라구.
   정말로 좋은 언니잖아, 토오사카.


「하지만 그것도 무리려나. 사쿠라, 네 집에선 웃는걸. 어제부터 뭐가 놀라웠냐면, 그게 제일 놀라웠어」
   ———그리고.
   진심으로 기쁜 듯, 토오사카는 묘한 소리를 했다.


「에……웃다니, 사쿠라는, 에」

   항상 저런 느낌, 인데.


「그래, 내 기우였지만 말야.
   에, 나는 사쿠라랑은 그다지 이야기를 못 하니까, 그 대신에 틈만 나면 보고 있었어. 그 애가 나랑 같은 학교에 들어오고 나선 매일같이 궁도부에 죽치고 있었고」


「————응. 그건 아는, 데」
「……응. 그래서 말야, 좀 지나고 나서 깨달은 거야. 그 애, 한 번도 안 웃었다는 걸」


「————————」
   그건.
   처음 듣는 말인데도, 들은 순간, 납득할 수 있는 사실이었다.
   돌이켜 보면 학교에서 만나는 사쿠라는, 항상 어두운 얼굴 표정으로 가만히 서 있기만 하지 않았었나.


「뭐, 그것도 네가 있을 때만은 달랐지만.
   가끔 시로가 궁도부에 왔을 때는, 사쿠라도 웃고 있었어.
   요컨대 사쿠라가 활기찬 때는, 에미야 시로가 눈앞에 있을 때뿐이란 말이지」


「………………」
   토오사카의 말은, 기뻐해야 할 것일 터.
   그런데도, 그 사실은, 어딘가.

「……사쿠라, 다른 사람 앞에선 안 웃는 건가」
   
   매우 위태한 사실을, 품고 있는 것처럼 생각됐다.


11일째 ∙ 귀가 · 자기 방
『봉인해제 ~ 붕괴서곡』 


   방에 돌아오자, 오전 1시를 지난 시간이었다.


「————————하아」
   이불에 털썩, 앉는다.
   밤에 한 순회에서 얻은 것은 아무것도 없다.
   굳이 있다면, 아침에 본 뉴스가 현실이었다는 재인식뿐이다.


「………………」
   쓰러뜨려야만 하는 적.
   결국 싸우지 않을 수 없는 그것을 다시 떠올리자, 솔직히, 한기와 구역질밖에 나지 않았다.


   조켄과 어새신은 아직『인간』의 힘으로 타도할 수 있는 상대다.
   하지만 그 둘은 다르다.
   검은 그림자는 애초에 “죽는다” 라는 개념이 있기는 한지조차 의심스럽고, 세이버는, 우리들이 아무리 발버둥쳐도 쓰러뜨릴 방법이 없는 상대다.
   하지만———거리에 희생자가 나온 이상, 이미, “이길 수 없다” 로 끝나는 상황이 아니다.


「……아쳐의 팔, 이라」

   붉은 천에 손을 댄다.
   ……무기는 있다.
   얼마나 통할지는 모르지만, 무기라면 있다 이 말이다.
   문제는, 그게 내가 다룰 수 있는 것인가 아닌가, 내가 견뎌낼 수 있는 것인가 아닌가, 그것.


「…………살짝만 푼다면, 괜찮겠지」

   붉은 천의 매듭을 푼다.
   꽉 묶여 있었던 천이 헐거워져, 멈춰 있었던 피가 흐르기 시작한다.



                     그 순간.
멀리서 짐승이 울부짖는 소리를, 들은 듯 했다.



   찔렸다.
   온몸이 푹푹 찔렸다.
   이건 아픔인가. 아픔이라면, 지금까지 경험해 온 아픔 따위 아픔이 아니게 되고 만다.


   아프다. 아프다. 아프다. 아프다.

   다다미의 요철. 이불의 부드러운 촉감이 아프다. 침봉에 앉아있는 듯 하다. 공기는 맹독이라 숨을 쉬자 세 번 죽었다. 멀리서 새가 울고 있다. 바람이 세다. 물기가 없다. 피부는 건조해져서 모래가 돼 있었다. 사락사락 흘러 거슬거슬하게 깎이고 와르르 무너져 간다.


   깎아낸 구멍에서 부지깽이가 찔러진다.
   깨끗이 없어진 어깨로부터 32자루.
   각각 목 안쪽 정맥 기관 척수 교감신경절, 좌우 양쪽 위 폐 상엽 중엽 하엽, 대동맥 심장 횡경막 비장 위 간 쓸개   대장 8기에 정성 들여 비할 데 없이 정확하게 꿰뚫어 간다.


「아————, 윽」

   무너져 간다.
   시간이 맹 스피드로 감속해 간다.
   초속 340으로 60조의 세포가 무너져 가는 풍경을 본다.


「—————, ———————」

   아픔은 없다.
   아픔은 없다.
   아픔은 없다.
   있는 것은 공포뿐이다.
   경이적인 스피드로 침략하는 스탭롤, 
   광상(狂想)적인 이미지로 정체하는 플래쉬백,
   눈앞의 죽음, 등뒤로 지나간 죽음, 현재 있는 죽음, 아픔은 육체적인 아픔이 아니라 죽음이 세게 부딪쳐올 때마다 일어나는 부정의 작렬에 지나지 않고——


「하, 아————………………!」

   ……소리를 들었다.
   무릎 꿇은 자신의 머리가, 다다미에 쿵, 쓰러지는 소리.


「아————아」

   ……눈동자가 뜨겁다.
   볼에 주의가 미치자 눈물을 흘리고 있었다.


「아————아아, 아」

   목까지 밀려 올라온 외침을, 필사적으로 삼켰다.
   등을 둥글게 굽히고, 머리를 다다미에 꽉 누른 채, 오른손으로 왼팔을 꽉 쥐고, 그저, 울었다.


「————아————아아, 아————」

   무섭다.
   10년 전의 불 뒤로 결락되어 있었던 것.
   무섭다.
   생물로서 당연한 두려움.
   무섭다.
   자신이 끝난다는 사실로부터, 태어나서 처음으로, 도망치고 싶다고 생각했다.


「하————————아」

   죽음이 아프니까 거부하는 것이 아니다.
   살고 싶으니까 죽고 싶지 않은 게 아니다.
   그건, 그저, 무서울 따름이다.


「————아………………크」

   붉은 천을 다시 묶는다.
   묶어서, 두 번 다시 헐거워지지 않도록 몇 번이고 몇 번이고 꽉 죄었다.


「————안 돼. 이건, 안 돼」

   오열을 입 밖에 내면서 울었다.
   왼팔을 쓰면 죽는다고 신부는 말했다.
   그런 거 엉터리다.
   이런 건, 천을 풀기만 해도 죽는다.
   몸은 견뎌낼 수 있을지도 모르지만, 이 천을 풀면 정신이 먼저 죽는다.


   약간 풀어, 어깨가 바깥 공기에 닿았을 뿐인데 의식이 너덜너덜하게 빠져버렸다.
   그것조차 견디지 못했던 내가, 이 천 없이 살아갈 수 있을 리가 없다.


   ————아니.
   이 팔이, 사람이 접촉해도 되는 모순(존재)이 아니라면, 이미
   끝이 고지된 폐선(몸)은, 종착역을 향해 달리고  
   뱃바닥에 균열이 난 배는 손쓸 방법도 없이 심해에 가라앉을 따름이고
   승객만이 여전히 깨닫지 못하고, 깨달았을 때에는, 전부 다 때 늦어서———


「…………윽, 아————」



         ————숨결이 거칠다.



「————아, 윽」



         ————악몽을, 꿨다.



   ……이마에 흥건한 땀을 닦아낸다.
   일어설 수가 없다.
   웅크린 채, 잘 알 수 없는 아픔을, 잘 알 수 없는 머리로 견딘다.


「으————윽」
   ……생각해낼 수 없다.
   왼팔이 아프다.
   잘라내고 싶을 정도로 아프다.
   어째서 그 정도로 아픈지 생각해내려고 했지만, 애초에, 1초 전을 다시 떠올리는 방법을 생각해낼 수 없었다.


「응————————」
   아픔이 가셔간다.
   단절된 의식을 간신히 하나로 모은다.
   잠들어 있었기 때문이겠지.
   조각조각 흩어진 기억은, 식칼로 탁탁 썬 양파 같아서, 하나로 모아보면 멋지게 요리할 수 있을 것 같았다.
   치—, 치익치익.
   봐, 간장으로 색을 내고 후추로 간을 맞추고 전분을 조금만 섞으면 기괴하지만 통합된 썩힌 것.


「우와————맛 없을 것 같다, 그거」
   멍하니 중얼거린다.
   쓸데없는 참견이란 소리까지 나올 정도로 다른 사람이 마구 손을 댄 머리는 변변치 않지만, 그런 거라도 결론만은 정확히 낼 수 있었다.


   요컨대, 맛없어 보이는 건 안 먹으면 된다.


   왼팔은 이미 없는 것.
   없는 것을 의지하려 하는 것 자체가, 이미 정상적인 순서가 아니다.
   그렇기에, 에미야 시로에게 무기 따위 없다.

   이 이물은 일생에 걸쳐서 봉하는 것이며,
   이 이물에 일생에 걸쳐서 오염되는 자다.


「윽…………!」

   천으로 억누른다 해도 헛수고.
   정말로 이 독으로부터 도망치고 싶다면, 방법(그것)은 이제 하나밖에 없다.
   
————그런 거, 잘라내면 돼.

「———, ——————」
   그렇게까지 알고 있으면서, 미련을 끊지 못하고 왼팔을 안았다.


   총구가 관자놀이에 대어져 있다.
   이미지하는 건 총의 방아쇠.
   왼팔은 바로 격철(트리거)이나 진배없다.
   당기면, 정해진 기능에 따라 총탄을 쏘아내, 뇌를 두개골로부터 날려버리겠지.


「………………」
   몸서리를 쳤다.
   어스레한 어둠에 몸을 숨기고, 공백인 벽을 응시한다.


「………………」
   다시 한 번 왼팔을 힘주어 안고, 몸을 눕혔다.

————그런 거, 잘라내면 돼.

   ……눈꺼풀을 닫는다.
   시시한 약한 소리를 삼키고, 내일에 대비해서 잠들기로 했다.



11일째 ∙ 밤 · 자기 방
『겹쳐진 마음』 


   ……작은 소리.
   마루가 깔린 복도를 밟는 발소리에, 눈을 떴다.


「————————」
   졸고 있었던 의식을 깨운다.
   좀 있으면 오전 2시가 되는 시간.   
   ……잠들고 나서 30분도 지나지 않았다.
   무의식 중에 왼팔을 누르면서, 느릿느릿 이불에서 몸을 일으킨다.


「————사쿠라」
   방 밖.
   발소리가 난 복도를 향해 말을 건다.
   딱히 기척을 감지한 건 아니다.
   그저 막연하게, 찾아온 건 사쿠라 같다는 생각이 들었을 뿐이다.


「……………………」
   ……미닫이가 열린다.
   망설이는 듯 미닫이를 열고, 사쿠라는 내 방에 들어왔다.


「————————」
   사쿠라는 수치심에 입술을 깨물면서, 어떻게 말을 꺼내면 좋을지 모르고 고개 숙이고 있다.


「……죄송해요, 선배. 저, 또」
   자신을 비난하듯 사쿠라는 사과한다.
「————————」
   그러나, 사과해야 하는 건 내 쪽이다.


   사쿠라가 여기에 오는 이유.
   볼을 붉히고, 달아오른 몸으로 밤을 맞이하는 괴로움을, 나는 충분하고도 남을 정도로 알고 있다.
   각인충에게 마력을 빼앗기는 사쿠라는, 정기적으로 마술사의 정(精)을 보충해야만 한다.


「———미안. 돌아오면, 바로 사쿠라한테 갔어야 했어. 힘들게 해서, 미안」


   일어선다.
   ……정말로 제정신이 아니었나 보다.
   왼팔에 마음을 빼앗겨서, 사쿠라의 체질을 깜박하고 있었다니, 사과해도 용서 받지 못할 일이다.


「에, 선배……?」
「응. 사쿠라만 좋다면, 사쿠라를 안고 싶어」
   왼팔로 사쿠라를 끌어안는다.
   내 쪽에서 가 주지 못했던 만큼, 사쿠라를 에스코트 해 주고 싶었다.


「아————, 차」
「서, 선배……!? 괘괘, 괜찮아요……!?」
「아, 아니, 아무 것도 아냐. 일어서다 좀 현기증이 났을 뿐이야」


   ———제길, 한심하다.
   무의식 중에 왼팔을 써서, 아까 그 아픔을 다시 떠올리고 말았다.
   천으로 감겨 있는 한 아프지 않은데도, 뭘 이렇게 겁내고 있는 거지 나는.


「……아, 옷을 벗어야지. 사쿠라, 옷 벗어줄래?」
   현기증을 뿌리치면서 사쿠라에게 돌아선다.
   ……그러자.


「아……그, 그래. 서, 선배……! 저, 하나 제안이 있는데요……!」
   기쁜 건지 자신이 없는 건지, 미묘하게 활기 띠고 사쿠라가 이상한 소리를 했다.


「……? 제안이라니, 뭐야?」
「아, 네. ……저, 선배, 밤에 순찰한 것 때문에 피곤, 하죠?」


「………………음」
   ……으, 어떻게 대답해야 할까.
   피곤한 건 사실이니까 부정은 할 수 없지만, 에, 사쿠라를 안지 못할 정도로 체력이 소모된 건 아니다.
   아니, 비록 피곤하다 해도 사쿠라를 안고 싶다.


「……에에, 피곤해. 피곤하지만, 사쿠라를 안고 싶어. 그러니까, 괜히 마음 쓰지 않아도 돼.
   ……에, 여기까지 왔는데, 오늘밤은 그만두자고 하지 말아줘」


   이쪽은 이미 준비 OK—고.
   이 상황에서 사쿠라가 거절하면, 이쪽이 하룻밤 내내 번민하게 돼 버릴 테고.


「————네. 그러니까 제안할게요. 선배는 피곤할 테니까, 처음엔 제가 하게 해 주세요」
「————?」
   싱긋 미소 짓는 사쿠라.
   그게 무슨 의미인지 알지 못한 채, 응, 하며 끄덕이는 내가 있었다.


「————————」
   목이 꿀꺽, 소리를 낸다.
   ……사쿠라의 제안으로, 나는 일어선 자세다.
   ……그런 한 편.
   옷을 벗고 알몸이 된 사쿠라는, 내 눈앞에서 무릎을 꿇고 있다———


「……응……선배 꺼, 벌써 딱딱해졌네요————」
「윽……사쿠라, 정말로」
「……네. 괜찮아요, 선배……저, 충분히 기분 좋게 해 드릴, 테니까요」
   말하고, 사쿠라는 반쯤 선 내 남근을, 살짝 손가락으로 들어올렸다.


   하아, 소리와 함께 사타구니에 토해지는 사쿠라의 숨결.

「윽————」

   불끈, 거리며 한층 팽창하는 육봉.
   긴장과 흥분이 뒤죽박죽으로 섞여 있다.
   설마, 내 남근(물건)이, 사쿠라의 숨결을 느끼게 되다니 생각해본 적도 없었다.



「응……쪽」



   아직 부드러움을 남기고 있는 음경을, 사쿠라의 혀가 받아낸다.

「……아……후, 음, 응……」

   주름이 없는 귀두에, 깔깔한 감촉이 라인을 그린다.
   끝에서 몸으로 키잉, 전해져 오는 바늘 같은 충격.
   가볍게 혀로 핥았을 뿐인데, 할짝, 등짝 자체를 애무당한 듯한 착각에 솜털이 곤두선다.



「아, 하……응, 쪽……응, 어때요, 선배……?」



   윽, 어, 어쩌고 자시고 할 상황이 아냣……!
   사쿠라는 진미를 입에 넣듯이, 천천히 내 물건에 혀를 댄다.
   할짝, 즈착, 꿈틀거리는 혀.
   반쯤 서 있던 생식기는, 그 얼마 안 되는 감촉에 급속하게 직립한다.


「꺅……! 아……선배 꺼, 벌써 딱딱, 하네요……응, 쪽……응……안 누르면, 안 되, 겠죠……」
   그 바짝 선 물건을, 사쿠라는 억지로 끌어내렸다.
   배꼽까지 젖혀진 살덩어리.
   그것을 부드럽게, 나긋나긋한 손가락으로 잡아서 입으로 끌어가더니, 가볍게 씹듯이 귀두를 입에 머금는다.


「쪽……크, 응……! 아……음……아, 이렇게 크, 면……윽, 크……입, 저려, 요……」

   정성 들여, 단 걸 입에 머금듯이, 사쿠라의 혀가 잔뜩 굳어진 귀두를 핥아 간다.


「윽————」
   견디지 못하고 새어 나오는, 애액.

「아……선배, 느끼기 시작했네요……응, 쪽, 큭, 주읍, 응————」

   새어 나오는 전립선액을 삼키는 소리.
   사쿠라는 요도를 위쪽으로 핥으면서, 질척질척하게 정성 들여 혀를 움직인다.


   전립선액을 흘리는 요도.
   줄이 바짝 선 뒤쪽도, 귀두의 부푼 부분도, 거기에 달게 간이 돼 있는 것처럼, 정성스럽게, 찬찬히 핥아 간다.


「응……윽, 크, 음……후, 쪽, 응……」

   ……남근은, 이미 진작에 충혈돼 있었다.
   사쿠라의 입에 애무되는 것에의 긴장 따위 사라진 지 오래다.



「아, 응———또, 꿈틀거렸,어요……아하……선배도, 기분 좋, 은 거죠……?」



   익숙한 혀놀림.
   달콤하게 귀두를 물어오는 입술.
   예민한 감각을 가진 성기를 부드럽게 다루는 손가락.
   두꺼운 육감을 가진 혀는, 꿈틀대는 성기를 간지럽히면서도, 묵직하게 확실한 감촉을 전해 온다.


「, 윽————」
   남근은, 사쿠라의 혀 움직임에 맞춰서 불끈불끈 커진다.
   완전히 팽창한 그것은, 끈적끈적하게 투명한 액체를 흘린다.
   그것을,


「아, 쭉, 푸하……! 아후, 굉장한 양……어쩐지 선배 거, 울고 있는 것, 같아서————」

   귀엽다고.
   입맞춤하듯이, 쪽, 가볍게 빨아들이고, 사쿠라는 삼켜줬다.


「응……응……쭈, 응————」

   ———끈적거리는 목구멍을 넘기는 소리.
   집요하게, 귀두만을 자극하는 붉은 혀.

「……응, 후……아, 여긴가요, 선배……?」

   ……그게 사쿠라의 마음이었다.
   달콤한, 키스를 반복하는 듯한 얕은 봉사.
   소중하게, 사랑스러운 것을 만지는 듯이 쥐어진 손.


「아, 후……네, 열심히 할, 게요……응, 쪽……선배도, 더 기분 좋게 돼, 주면, 응……쪼, 옥……」

   그건 격렬함은 없지만, 깊이 스며드는 듯한 애정표현이었다.


「……사쿠라……」
   정성스럽고 열심인 그 애무가, 기분 좋지 않을 리가 없다.
   끝쪽만을 사랑하기 때문에, 사쿠라의 얼굴은 움직이지 않는다.
   하아, 소리와 함께 뜨거운 숨결이 달궈진 음경을 후려친다.


「……하……으아, 하……하아, 응……」
   답답한 듯한 호흡.
   어깨를 위아래로 움직이며 숨을 들이쉬는 사쿠라.
   그 얼마 안 되는 움직임에, 풍만한 가슴이 출렁출렁 흔들리고 있다.
「————————」
   느릿한 애무와, 너무나도 선정적인 지체.
   끼익, 소리와 함께 음낭에 뜨겁고 탁한 액체가 고여 간다.


「아, 응……! ……선배, 기분 좋죠……응, 꿈틀 튀다니, 어쩐지……아하……선배의 여기, 살아있는, 것 같아요」

   어린 소녀 같은 천진한 기쁨.
   ……이쪽의 정욕을 감지했는지.
   사쿠라는 샤프트에 돋아난 정맥을, 손가락으로 오독오독 가지고 논다.


「아————아무리 그래도, 그, 건」
「에……? 선배, 한가운데는 별로 안 좋아요……? ……후후———그럼, 이렇게 하죠」

   몸체를 누르는 손가락이, 리드미컬하게 소리를 낸다.
   급소를 찌르듯이, 팽창한 육봉에 손가락을 누른다.


「응, 크————」
   완만했던 쾌락이, 그 분위기를 바꿔 간다.
「굉장……아직 이렇, 게……아, 음……쪽, 응……주읍……」
   ……넘쳐나는 즙을, 사쿠라의 혀가 떠내 간다.
   그 대가인지, 사쿠라의 입술에서는 똑똑 타액이 라인을 따라 떨어진다.


「아, 응————……저, 흠뻑 젖어버렸어요……응, 쪽, 흑……선배도, 그 편이 기분 좋을, 까……」
   사쿠라는 입가에서 넘치는 즙을 손으로 떠내서, 내 물건에 문질러 간다.
   넘쳐나는 타액을 손가락에 감아서, 즈읍, 슥, 마른 샤프트에 발라 간다.


「아————, 윽」
   그 쾌감.
   사쿠라의 입에서 녹아 하나가 된 액체가, 끓어오른 육봉에 물기를 주는 음외함.


「쭈, 윽……응, 후……쭈, 음……윽, 아, 후……착, 쭈……욱……」

   열심히 귀두를 적시고, 요도에 입맞추는 사쿠라.

「후. 우……………후, 아, 흑……!」

   입은 육봉과 전립선액으로 막혀서 호흡을 할 수 없는지.
   입 위, 사쿠라의 코에서 흐르는 기류가, 귀두에서부터 뿌리까지 통과해 간다.


「윽………사쿠라, 슬, 슬————」

   치밀어 오르는 걸, 내보내고 싶다.
   뿌리까지 빨아들이지 않는 사쿠라의 애무는 강렬한 자극은 아니다.
   펠라치오는 기분 좋은 자극이라, 참으려고 하면 몸은 아직 견딜 수 있다.


「응, 쭈……에……선, 배……?」
「하————, 윽」
   하지만 정신(마음)이 이미 한계였다.
「사쿠라, 더 이상」
   괴로워 보이는 어깨에 손을 뻗는다.


「응……싸는 거군요, 선배……맡겨두세요, 아, 응……저, 확실하게 마지막까지, 선배를」

   한층 깊이, 사쿠라는 귀두를 입에 머금는다.
「————윽」
   귀두를 몽땅 감싸고, 가볍게 이를 대서, 더 강한 자극을 원하고 있었던 남근을 자극한다.


「응, 쭈———후, 응, 응…………!」

   쭈우우우, 소리를 내며 요도를 빨아들인다.
   혀는 귀두의 쏙 들어간 곳을 닦듯이 기어다닌다.
   깔깔한 혀의 표면과, 미끈한 뒷면이, 끊임없이 끝에 닿는다————!


「윽……! 안 돼, 사쿠라, 싸겠어……!」
「응, 하……네, 싸세요, 선배———」

   ———사쿠라의 입술이 떨어진다.
   폭발 직전의 남근.
   그걸 뿌리에서부터 잡아서 짜내듯이, 사쿠라는 정액을 방출시켰다.


「윽————————」

「응————응, 응————」

   내뿜어지는 흰 덩어리.
   뜨겁게 끓어오른 것을, 사쿠라는 입을 열어 받아들인다.


「……하, 아———아직, 나오네……응……선배, 아직 힘, 좋네요————」

   슥, 샤프트를 미끄러지는 손가락.
   요도에 남은 것을 깨끗하게 만들듯이, 사쿠라의 손가락이 몸통을 훑어 간다.


「————————, 아」

「응……크, 응……기분 좋았나요, 선배……?」

   사쿠라는 황홀한 얼굴로, 흰 점액을 삼킨다.
   ……그 모습은, 음란하면서 아름답다.
   턱을, 가슴을 미끄러져 내리는 진한 정액.
   온몸에 튄 욕정을 거부하지도 않고, 기쁨에 찬 얼굴로 받아들여 준다.


「————사쿠라」
   부족한다.
   사쿠라를, 이 몸을 음란에 미치게 만들고 싶어서 시야가 일그러진다.

「응……………………선, 배……?」

   멍해진 사쿠라의 손을 잡고, 이불까지 끌어당긴다.


「————나머지를 계속하자. 제일 강하게 느끼는 형태로, 사쿠라한테 집어넣고 싶어」
   뜨겁게 달아오른 사쿠라의 몸을 끌어안는다.


「……네. 선배가, 해 주신다면」

   거부하지 않고 내게 몸을 맡겨 오는 사쿠라.
   ……생식기는 손톱만큼도 줄어들지 않았다.
   한 번이나 두 번의 사정 따위로, 몸에 소용돌이친 것은 사라지지 않는다.
   가슴에 끓어오른 욕망에 따라, 사쿠라를 관통하는 것 외엔 아무것도 생각할 수 없었다.


「에……위라니, 선배 위, 말인가요……?」

「응. 오늘은 사쿠라가 해 주는 거잖아. 다리를 벌리고, 지금처럼 사쿠라 쪽에서 움직이면 돼」


   ———몸을 눕히고 사쿠라를 위에 올린다.
   특별한 생각이 있었던 것도 아니다.
   다만 이렇게 하는 게, 사쿠라와 깊이 이어질 수 있다고 생각했을 뿐이다.


「…………에에. 이렇게, 말인가요……?」

   망설이면서 두 무릎을 다다미에 대고, 사쿠라는 바짝 선 생식기의 위에 허리를 댄다.
   어색한 기승위지만, 이제 사쿠라가 허리를 떨구기만 하면 된다.


「……저, 선배. 역시 저, 에」
「괜찮아. 사쿠라가 익숙해질 때까지는 난 아무것도 안 할게. 사쿠라의 페이스대로 시작하면 돼」
「…………네. 선배가, 그렇다면」
   불안하게 끄덕이고, 천천히 허리를 떨구는 사쿠라.


「응……여기, 죠……?」

   서서 젖혀진 육봉을 받쳐서, 자신의 비부로 돌린다.
   질척한 소리를 내며 끝이 크레바스에 닿았다.
   아까 했던 구음 때문에 흥분해 있었는지.
   사쿠라의 비부는 충분하고도 남을 정도로 젖어 있어서, 새삼스레 전희를 할 필요 따위 어디에도 없었다.


「아, 응————, 윽……!」

   한 손으로 내 남근을 쥐고, 자신의 성기에 댄다.


「하, 시————으아, 응…………!」

   ———즈윽.
   높이를 잘 조정 못하겠는지, 사쿠라는 단숨에, 중간 정도까지 내 물건을 받아들였다.


「윽————사쿠라, 두 발에 힘을 똑바로, 줘야지」
   갑작스럽게 들어가버린 질의 감각에 어금니를 악물면서, 호흡이 흐트러진 사쿠라에게 조언한다.


「아, 네……그렇, 죠……」

   긴장하고 있는지, 사쿠라의 질은 이전과는 달랐다.
   따뜻한 살이 감싸오는 건 변함 없지만, 휘감겨 오는 주름이 얌전하다.
   사쿠라 자신이, 이 체위가 신경 쓰여서 허리를 쓸 여유가 없는 모양이다.


「사쿠라……? 허리를 내려야지」
「……아, 네……」
   대답은 하지만, 사쿠라는 허리를 내리지 않는다.
   그저 괴롭게 시선을 돌릴 뿐이다.


「왜 그래. 뭔가 그렇게 못할 이유라든가 그런 거 있어?」
「에……에……이 자세면, 저……거기가, 선배한테 전부 보이, 니까요」


   그게 사쿠라의 긴장을 한층 강하게 만들고 있는 요인이었다.
   수치와 망설임.
   내 물건을 그렇게나 열심히 애무했으면서, 자신의 비부를 보이는 건 부끄러운 모양이다.


「상관 없잖아. 나, 사쿠라의 부끄러운 데 전부 보고 싶어. 이런 체위로 한 것도, 사쿠라를 제일 느끼고 싶었기 때문이고」
   팔을 뻗는다.
   긴장 때문에 굳어진 사쿠라를 풀어주듯이 허리에 손을 감는다.


「윽……! 저, 저, 선배는 안 움직인다, 고…!」
「응. 사쿠라가 스스로 움직인다면, 여기까지 해 둘게. 자, 그게 무서우면 허리를 내려」
「윽………응……선배, 심술쟁이……」
   포기한 듯 숨을 쉬고, 사쿠라는 수치를 견디듯 눈을 가늘게 뜬다.


「……응……아……아, 응……!」

   스윽, 다가오듯이 내려오는 허리.
   ———사쿠라 말대로, 여기에선 전부 다 잘 보인다.


   추읍, 사쿠라의 무게로 깊이 찔러 들어가는 육봉.
   말려 올라가는 사쿠라의 크레바스도, 음모의 수풀에서 살짝 보이는 붉은 싹도 확실히 보인다.
   삽입된 살덩어리와 질구 틈새에서는, 내 물건을 핥고 있었을 뿐인데 홍수가 나 있었던, 사쿠라의 성욕이 걸쭉하니 흘러나온다.


「응……확실히 부끄럽네, 이거. 혹시 아까 그걸로, 사쿠라도 가볍게 절정에 달했었다, 든가 그런 거야?」
「아……아으, 응, 윽……그, 그렇지 않아, 요……!
   느, 느끼기 시작한 건, 이 자세가 되고, 나서고……!」


   귀여운 변명을 하면서, 사쿠라는 허리를 떨궈 온다.
   그렇게까지 내 물건에 애타하고 있었던 질은, 넣은 시점에서 이미 브레이크가 안 먹게 망가져버렸던 거겠지.


「하, 응……! 시, 선배, 보고, 있는데……더, 깊이 들어오면, 좋겠, 어————」

   천천히 무릎이 완전히 접힌다.
   사쿠라는 자신의 성욕을 막지 못해서, 머쉬멜로우 같은 엉덩이의 탄력이 허벅지에 털썩, 떨어졌다.


「아……하……응, 학……아……마지막까지, 집어넣었어요, 선, 배————」

   내 물건을 뿌리까지 삼켜서 괴로운지.
   사쿠라는 크게 숨을 내쉬고, 자신의 안을 가른 이물에 견디고 있다.


「……좋아. 그럼 다음엔 몸을 들어. 이게 익숙해질 때까지 사쿠라가 움직이는 거야」
「……응……네. 그럼 계속할게요, 선배———」
   천천히 올라가는 허리.
   전체를 빈틈없이 사쿠라에게 싸여 있었던 페니스가, 옷을 벗듯이 바깥 공기에 서서히 드러난다.



「……윽, 하아, 윽……학, 학, 아……!」



   ———사쿠라의 순응은 빨랐다.
   슥, 추읍, 끈적이는 소리를 내며 위아래로 움직이는 몸.
   느릿했던 상하운동은, 차차 속도를 늘려, 리듬을 가지기에 이르렀다.


「후아, 학, 응, 큭————! 하……선배, 이거, 무서, 워요……!」

   ……몸의 감도에 맞춰서, 사쿠라의 숨결도 열을 띠어 간다.
   ———그 모습.
   괴롭게 숨을 헐떡이면서 흔들리는 여체.
   사쿠라가 살집이 좋은 것도 있어서, 아래에서 올려다보는 치태는, 그것만 가지고도 정욕에 가솔린을 끼얹는다.


「윽—————」
   사쿠라가 익숙해질 때까지 얌전히 있자는 생각이 엷어져 간다.
   그런 이성보다 먼저, 충혈된 생식기가 맥동한다.


「아, 하……! 앗, 속에 닿아서, 선배 게, 즈챡, 응, 후아————!」

   하복부를 압박하는 살덩어리.
   젖혀진 일물은, 도려내듯 사쿠라의 배를 압박하고 있다.

「응……아, 전보다 배가 징징, 울려서————아, 학……! 굉장해요, 이렇게, 가, 득……!」

   그게 마음에 들었는지, 사쿠라는 더욱 스피드를 올린다.


「크……히아, 악……! 아……야학……! 응, 더 깊이, 전보다, 더……!」
「으————, 응」
   윽, 이대로 가면 끌려간다.
   뜨거워져 가는 사쿠라의 질(속)에, 이성이 불타버리고 만다.



「아……하아, 아아. 어……! 무거, 무거워서, 엉덩이, 안 멈춰, 요……!」



   그렇지 않아도, 이 체위는 쾌락이 지나치게 전해진다.
   그냥 넣었다 뺐다만 하는 행위라도 이전과는 위력이 다르다.
   위에서 떨어져 오기 때문인 걸까.
   사쿠라의 몸은 그 때보다 육감적이고, 그 주름도 끈적하게 감싸오는 것 같은, 느낌이다————


「사쿠, 라————」
   그 무게가 견딜 수 없이 사랑스러워져서, 어느새 팔을 뻗고 있었다.


「응……선배, 손, 응……!」

   아직 허리를 위아래로만 움직이고 있는 사쿠라의 유방을 손바닥으로 덮는다.


「기뻐요———만져, 주세요……더 세게, 선배 마음대로, 감싸줬으면, 좋겠어요……!」

   ———부드러우면서도 탄력이 넘치는 가슴.
   수컷의 본능을 끓어오르게 만드는 부드러운 살에 파고드는 손가락을 보며, 엄지손가락으로 단단해진 유두를 만지작댄다.


「햐……! 아, 응, 후————!」

   뒤로 젖혀지는 몸.
   유륜을 따라 그리고, 굴리듯이 가지고 논다.

「하……아, 하……저, 제 가슴, 기분 좋, 나요……?」

   충혈되어, 발기해 가는 옅은 복숭아색 유두.
   거기에 맞춰서 사쿠라의 체온과 호흡이 올라간다.


「아, 응……! 아, 기분, 좋아요……! 선배도, 느껴요————!」

   즈, 츠웁, 즈윽, 확실한 리듬을 따라 움직이는 허리.
   꽃잎은 진작에 익어 있었다.
   ……분비되는 즙이, 음미한 냄새를 띠어 간다.
   피스톤 운동이 이루어질 때마다 열을 띤 꿀을 흘려, 똑똑 내 가랑이를 적셔 간다.


「윽……싫어, 학, 아————안 돼요, 선배———저, 이제 못 참겠어, 요————허리가, 안 멈춰요……!」

   사쿠라의 손이, 내 가슴에 세워진다.
   슥, 슥, 싹을 받아들일 뿐이었던 질.
   그것이 아무런 전조도 없이, 본래 있던 사쿠라의 것으로 바뀌었다.


「윽, 큭…………!?」

   ———물결치는 주름.
   그저 나를 받아들일 뿐이었던 꿀단지가, 침입한 이물을 괴롭히듯 파도치기 시작했다.


   감싸고, 얽히고, 비트는 듯 달라붙어 오는 무수한 주름.
   믿어지지 않을 정도로 복잡한 움직임을 취하면서, 사쿠라의 질은 어디까지나 달콤하게, 쾌락만을 날라온다.
   그것은 수중에 넣은 사냥감을 천천히 소화하는, 식충식물을 떠올리게 했다.


「응, 후아, 아……응, 아……! 아, 응……이거, 좋아————!」

「윽————사쿠, 라」
   사쿠라의 머리카락이, 목소리가 흐트러져 간다.
   넘쳐 나오는 전립선액은 위아래로 움직이는 질의 마찰을 도와, 보다 빨리 허리를 움직이라고 재촉한다.


「큭……!」

「응……윽, 응……! 굉장, 해요———선배 거, 찔러 올라와, 요……!」


「————————, ————」
   어느새, 진작에 허리를 찔러대고 있었다.
   사쿠라가 나를 그렇게 만든 건지, 내가 찔러서 사쿠라가 저렇게 된 건지.
   우리들은 사쿠라의 허리에 맞춰서, 자석의 양극처럼 서로 튀어나가 부딪힌다.


「싫어, 후, 아……! 아악, 야, 앙, 조, 후아, 학……!」

   찔러 올리는 충격에, 사쿠라의 몸이 진동한다.
   아래쪽에서 꿰뚫는 아품을 몸 전체로 받아내며, 더 깊이 반복한다.


   천장을 찌르는 선단.
   습기 찬 주름은 저항하면서도 나를 받아들여, 수백 장의 주름이, 태(배)에 닿은 귀두를 애무한다.


「아, 싫어, 아……!!!! 소, 속에 닿았어, 요……!
   선배, 선배가, 속, 에————!」


「으, 윽————!」

   압축된 정액은 요도에 도달해, 지금 당장이라도 해방되고 싶어하고 있다.
   가능하다면 통째로.
   정액만이 아니라, 온몸의 액체란 모든 액체를 전부 쏟아서 사쿠라를 꿰뚫고 싶어질 정도로 강렬한 사정감.


「아, 아————」
   그건 정상이 아니다.
   사쿠라가 너무 기분 좋다.
   남근째로 태내에 받아들여지는 듯한 흡인력.
   끝없이 높아져 가는 쾌락의 파도는, 마치,



「하 ,아———아하, 싫어, 응———!! 아, 힘이, 안 들어가요……선배, 저, 더 이상 못 서, 있겠, 응, 후아, 하, 어……!」



「윽, 사쿠라……!」
   두 손으로 쓰러질 것만 같은 몸을 받친다.
   나도 더 이상 견딜 수 없다.
   견딜 수 없지만, 참을 수 있다.
   사쿠라가 나를 불러 준다면, 마지막까지 함께 있고 싶다.


「아———아아, 기뻐요————선배, 선배가 들어와, 주고, 있어————선배……기뻐, 기뻐요, 선배애……!!!!」

   이대로 부서질 때까지.
   사쿠라가 나를 부르는 한, 계속 서로 사랑할 뿐이다.


   ———찔러 올린다
   사쿠라의 목소리에 응하려고, 그녀의 몸을 꿰뚫어 간다.



「햐, 아, 크, 윽, 아————! 하, 좋아, 더, 찔러줘요, 선배……!」



   ———의식이 녹아 하나가 된다.
   허리의 그라인드에 맞춰서 출렁이는 유방.
   두 무릎으로 서 있는 것도 그 이유가 되겠지.
   누워있는 나와는 달리, 사쿠라는 두 다리로 버티고 있다.
   그 때문에 괄약근에 힘이 들어가, 이전보다 더한 조임으로, 찔러대는 수컷 기관을 압박한다.


「싫어, 찢어져요……! 선배, 후아, 아, 응, 아하, 아, 아————!」

   ……사쿠라의 허리는 이미 움직이지 않는다.
   찌르는 건 나뿐이다.
   ———격렬하게, 사쿠라를 부숴버릴지도 모를 정도로 찔러댄다.


   음낭에서부터 달리는 사정감은, 진작에 한계를 넘었다.
   이미 의사로 억누를 수도 없다.
   본래 같으면 진작에 끝났을 성교.
   하지만 사정은 막혀 있다.
   전혀 참지도 않고 있고, 참을 수 있을 리도 없는데도, 무언가에 막혀서, 사쿠라한테 계속 박고 있다.



「싫어, 하, 안 돼, 아하, 아, 으아, 안 돼요———이상해져요……선배……더 세게, 선배……! 아악, 싫어, 앙, 조, 후아, 학————!!!!!」



   쾌락만, 사쿠라의 진동만이 쌓여간다.
   뇌가 다 타버릴 정도로 강렬한 쾌락의 빛.
   그래도 사쿠라를 구하고, 사쿠라도, 부서진 것처럼,


「으아, 하……! 선배, 더……! 더 부서, 으, 후아, 좋아해요, 선배가 더 부숴주다니, 아, 후아, 꿈만 같, 아요, 쭉, 선배가 안아주길 원했, 어요, 선배———선배, 선배, 선배……!!!」


「하, 아, 아————!」
   ———부서져 있는 건 어느 쪽인가.
   정만이 아니라 활력까지 빨려가는 듯한 착각.


   그것이, 무언가와 비슷하다고

   관계 없다.
   그런 위구 따위 모른다.
   지금은 이미 사쿠라밖에 눈에 들어오지 않는다.


「와 줘요, 시, 학, 으아아……! 그래요, 아……윽……더, 깊이이……! 저를, 놓지 말아요, 싫어, 선배, 놓고 싶지 않, 아요……!」


   폭주해 가는 감각.
   망각해 가는 이성.
   그래, 어차피 미쳐 있다.
   그렇다면 완전히 지친 자신의 몸, 본 적도 없는 사쿠라의 치태, 잘라내고 싶은 왼팔, 잊고 싶은, 생각하고 싶지 않은 일을, 지금만은 잊어버려라————


「하———악, 사쿠, 라———사쿠라, 사쿠라, 사쿠라……!」

   시야에 균열이 간다.
   나를 막고 있었던 정체를 알 수 없는 뚜껑이 벗겨져 간다. 


「싫어, 아……! 아, 하아, 하———가요, 안 돼, 저, 먼저 가, 요……! 같이———선배, 선배도 같이————!」
「그래————나, 도……!」


   용솟음치는 사정감.
   뿌리부터 날려버릴 것만 같은 그것을,


「으, 아————아, 선, 배————!」


   한층 세게, 남근과 함께 사쿠라의 질에 때려박았다.



「아————으, 아————…………」



   두근, 경련하는 질주름.
   사쿠라는 술에 취한 듯 멍해진 채, 정액으로 가득 찬 배를 손가락으로 쓰다듬고 있다.


「……응……선배 거, 전부, 받아줘야지———」

   어디까지 의식이 있었는지.
   사쿠라의 크레바스에서는 대량의 정액이 흘러나와, 꿀럭꿀럭 꼴사납게 남치고 있다.

「……아………싫어, 흘러, 나와」

   놓치지 않겠다는 듯 사쿠라의 질이 조여진다.


「윽————」
   꿀럭, 경련하며, 남은 걸 토해낸다.
   ……그걸로 나도 끝났다.
   바짝 서 있었던 페니스는 힘을 잃고, 연체가 되어 사쿠라의 질을 편하게 해 준다.


「아…………, 하…………」
   쾌락의 파도에 납치되어 가는 자아를, 간신히 아슬아슬한 라인에서 붙잡는다.
   ……사쿠라의 허리에 손을 대고, 접합을 푼다.

「아————빠져, 버렸네」

   벌벌 떠는 몸.


   사쿠라는 완전히 허탈해진 몸으로, 후우, 소리 내어 크게 숨을 내쉰 뒤.

「후아……가 버렸어요, 선배————」

   어리광 부리듯이 그렇게 말하고, 내 몸 위에 쓰러졌다.


   ————남아 있었던 이성이 사라진다.

   체력을 바닥을 드러내고, 마력도 몽땅 방출해 버렸다.


「아————, 윽」
   ……파직, 의식의 전원이 꺼진다.

   뒷일 따위 생각할 수 없다.
   아픔밖에 없었던 쾌락, 이 밤에 겹친 비밀스러운 일을 생각해낼 수 없다.


「윽————이래서야, 마치」

   사쿠라와 몸을 겹친 것 자체가 꿈 같다.
   ……깊은 잠에 빠져 간다.
   정말 완전히 지친 몸은, 사쿠라가 방에 돌아간 것도, 뇌리에 생겨난 불안도, 이 밤에 일어난 일도 잊고,


   1시간 전의, 얕은 잠으로 돌아가 있었다———.


막간
『악몽 (Ⅱ) 』 


Heavens Feel. – interlude : 11 - 2



————그것은, 붉은 바다에 있었다.



   낯익은 풍경은 바닷물에 잠기고, 거리는 제물 같았다.
   공기는 없고, 숨을 쉴 때마다 짙은 것이 목구멍에 달라붙는다.
   산소가 부족해서 답답하다며 숨을 쉬면 쉴수록, 물처럼 무거운 공기가 폐에 흘러 들어온다.

   그러니, 여기가 바닷속이라는 건 틀림없는 모양이었다.


   답답하다, 라며 그것은 헐떡였다.
   그건 본래 지상에 살아야 하는 것. 이러한 바닷속에서 살아갈 수 있을 리가 없다.
   해면으로 나가려고 위를 향해서, 거리에서 가장 높은 곳에 도달한다.
   숨이 막히는 건 변함없다.
   그건 펼쳐진 풍경을 내려다보고, 부족한 산소에 목을 태우며, 그 괴로움 때문에, 안온히 잠든 거리를 증오했다.


   괴로워. 괴로워. 괴로워. 괴로워.

   여기에는 공기가 없다.
   여기에는 아픔이 없다.

   괴로워. 괴로워. 괴로워. 괴로워.

   시체를 질질 끌고 있다.
   몸은 튄 피로 넋을 잃고 볼 정도로 매끄럽고 불그스름했다.

   괴로워. 괴로워. 부족해. 괴로워.


   검은 손에는 몇 사람이나 되는 시체가 담겨 있다.
   기괴한 손은 몇 사람이나 되는 시체를 꽉 쥐고 있다.



부족해. 부족해. 부족해. 부족해.



   퍽 으스러뜨려서 전신을 적셔 간다.
   산소가 부족하다.
   산소가 괴롭다.
   수압이 가볍다.
   수압에 견딜 수 없다.

   붉은 피를 전신에 처바른다.
   아마도, 그것만이 이 심해에서 살기 위한, 내수복이라고 믿는 것처럼.



   기괴하게 펼쳐진 손을 뻗는다.
   검은 손은 월광에 비춰져, 거대한 그림자가 되어, 거리의 일부분을 쥐어 으스러뜨리려 내려가————



「아, 아……………… ! 」

   잠에서 깬다.
   자기 괴로워서 목이 헐떡이고 있다.
   몹시 리얼한 꿈에 깜짝 놀라서, 뜨겁게 달아오른 몸을 꽉 껴안는다.
   그 순간, 미끈하게.
   두 손에, 질척질척한 피가 발라져 있었다.


「아, 아————!」

   눈을 감고, 두 손을 자신에게서 멀리한다.
   ……주저하며 눈을 뜨니, 두 손은 여전히 깨끗했다.
   그게 착각이란 걸 깨달아도, 몸의 떨림은 멈추지 않았다.


   덜덜 떤다.
   부서진 기계처럼 떤다.
   달그락달그락 귀에서 볼트가 흘러나올 정도로 계속 떤다.
   그리고, 이대로 꼴사납게 내용물( parts )을 흘려 가서, 언젠가 텅 비게 돼서 움직이지 않게 된다———그런 상상을 하자 더욱 무서워서, 떨림은 전혀 가라앉지 않는다.


「————얼굴. 그래, 얼굴을, 씻어야지————」

   세면장으로 향한다.
   몇 발짝도 걸을 수 없다.
   떨리는 손발은 말을 들어주지 않는다.
   쓰러지려 하는 몸을, 간신히 책상에 기대서 지탱했다.


「……아……아, 윽————」

   시야가 흐릿해진다.
   문까지 걸을 수 없고, 문조차 잘 보이지 않는다.
   자신이 아까까지 어떤 꿈을 꾸고 있었는지, 어째서 침대에서 나왔는지조차 생각해낼 수 없다.


「……으……아」

   부서져 있다.
   아무 것도 생각해낼 수 없다.
   아무 것도 생각할 수 없다.
   있는 것은 애욕과 굶주림뿐이다.
   원하는 것은 뜨거운 살갗과 숨결과 감촉과 육봉과 정액과 다정하디 다정한 말뿐이다.
   텅 비었으면서 시끄러운 내용물은, 더 안아주길 원한다는 말 외에 호소할 수 없다.


「아————————으」

   책상에 엎드린 채, 도리도리 머리를 흔든다.
   공포와 끝없는 자기혐오.
   정상이 아니다.
   자신은 정상이 아니다.
   어째서 부족한 걸까.
   겨우 몇 시간 전, 음란한 망상대로 그만큼 사랑 받았는데도 전혀 전연 조금도 만족되지 않았다.
   기쁘고 기분 좋고, 정말 이보다 더한 행복은 없다고 생각했는데도 전혀 전혀 만족되지 않았다.


   틀림없이 자신은 몹시 몹시 텅 비어서, 그 혼자서는 채울 수 없는 거다.
   하지만 그 이외의 인간 따위가 채우기를 바라지도 않았던 거다.
   그래서 더 오래 훨씬 오래, 언제까지고 그대로 그의 것이 되어 있고 싶었다.
   그러기 위해서라면 시간도 감정도 다른 인간도 전부 다 없어져버리면 된다는 생각마저 했는데도 어째서 그렇게 해 버리지 않았는지 견딜 수 없이 이상하디 이상해서, 그래서 극히 자연스럽게, 자신은 그럴 수 없다는 것을 깨달았다.


「아————」

   현기증이 난다.
   이상한 망상 때문에 나는 것이 아니다.
   한 순간, 정말로 순수하게,

   그건 재미있을 것 같다고 생각한 것이, 무서웠다.


「아————으……으……!」

   책상에 몸을 기댄다.
   무너질 것만 같은 몸을 견딘다.
   무서운 꿈은 날이 갈수록 명료해져 간다.
   무서운 꿈을 날이 갈수록 무서운 것이라고는 생각되지 않게 되고 있다.

   그러니, 자신은 부서지기 시작했다.
   지금까지는 몸뿐이었다.
   그런데, 지금은 마음까지 이상해지기 시작했다.


「……으……으, 으」

   꽉 깨문 입술에서, 분명치 않은 오열이 새어 나온다.
   기억이 애매한 건 괜찮다.
   몇 시간 전에 있었던 일을 생각해내지 못해도 상관없다.
   손발을 쓰지 못하게 돼서, 평생 누워있어도 무섭지는 않다.


   하지만, 자신이 자신을 잃는 건 싫다.
   나쁜 인간이 되어 가는 건 싫다.
   이런 식으로 조금씩 이상해져 가면, 마지막에는 미쳐버린다.
   그렇게 되면, 틀림없이———자신은, 그를 가장 괴롭히는 존재가 되고 만다.


「————————」

   그게 무섭다.
   자신이 이상해져 가는 건 무섭다. 지금까지 이상으로 무섭다.
   자신이 이상해지면 그는 만져주지 않을 거고, 자신을 사랑해주지도 않는다.
   같이 있을 수도 없게 되고, 같이 있는 것조차 알 수 없게 된다.
   그것만이 아니다. 자신이 이상해져 버리면, 다른 여자가 그와 함께 있게 된다.


   그게 싫다. 굉장히 싫다.
   지금까지 계속, 자신 이외에 더 어울리는 사람이 있을 거라고 생각하고 있었으면서, 이제 그런 건 허용할 수 없다.



                       ————왜냐하면.
그는 이미, 나의 것이 되었으니까.



   ……그래서 무섭다.
   그렇게 되어 버렸을 때, 자신이 무슨 짓을 할지 알 수 없으니까 무섭다.


「……으————으, 크————」

   하지만, 거기까지 알고 있으면서 구제의 손길은 없었다.
   이 고장을 숨김없이 밝힐 수는 없다.
   밝히면 이제까지와 마찬가지로, 추운 곳으로 돌아갈 뿐이다.
   하지만 따스함을 알아버린 이상, 이제 추운 곳에는 돌아갈 수 없다.

   그녀는, 더.
   이 장소에서, 그 사람에게 웃어주고 싶었다.


   하지만, 지금 이 상황이 지속되면 무엇을 잃게 되는지도 잘 알고 있다.

   그 소원은 그저 욕망.

   그녀가 행복하게 되려면, 그녀가 행복해졌으면 한다고 소원하는 인간 단 한 명을, 엉망으로 만들어야만 한다.


   그럴 수 없다면, 이대로 누구에게도 알려지기 전에 부서져서 없어져버리면 된다.
   어차피 이상해질 거라면 지금 사라져서, 아무도 없는 데서 괴물이 돼 버리면 된다.

   그게 분명히, 가장 올바른 선택이다.


   하지만 매달리게 되고 만다.
   따뜻하니까, 행복하니까, 더 원한다고 소원하게 되고 만다.
   어째서 자신만이.
   그런 당연한 욕구로부터, 단절돼 있지 않으면 안 되는 거냐며————


「아냐————아냐, 아냐, 아냐, 아냐……!」

   자신의 약한 마음을 뿌리친다.
   질투 따위 하고 있지 않다.
   원망 따위 하고 있지 않다.
   그저, 조금 더 용서 받고 싶을 뿐이라 변명한다.


「아냐————이런 거, 내가, 아냐」

   머리를 흔들며 부정한다.
   텅 빈 머리로 어두운 마음에 뚜껑을 덮는다.

   ———이 길에 행복한 출구 따위 없다는.

   그, 너무나 잘 알고 있는 답에서 눈을 돌린다.


「으————으으, 으————」

   ……혼탁한 사고는, 이미 악몽에 빠져 있다.

   그녀는, 구해주길 원한다는 소원을 억누르고, 홀로 계속 울었다.


interlude out

Next à
