ßPrev

Unlimited Blade Works – 12 : moonlight (Ⅱ)


막간
『성녀능욕』


Unlimited Blade Works. – interlude : 12 – 1


   새벽과 함께, 석실은 윤곽을 드러냈다.

   천정에서 쏟아져 들어오는 빛이 지하의 어둠을 엷게 만들어 간다.
   입구란 입구는 전부, 창이란 창은 모두 봉해져 있지만, 그런 것으로 햇살의 침입은 막을 수 없겠지.
   본래 어둠에 갇혀있어야 할 이 장소라도, 새벽쯤 되면 해의 은혜가 내려지니까.



「윽————하————아————」



   입구이건 창문이건, 본디 무언가를 출입시키기 위한 것이다.
   덮개를 해 봐야 틈이 메워질 리도 없고, 무엇보다, 그래서야 통로로서 구실을 하지 못한다.
   햇빛으로부터 완전히 도망치고 싶다면, 처음부터 입구 따위 있어서는 안 된다.
   어둠이 좋다면 땅속으로, 돌아올 수 없는 땅속 깊은 곳으로 기어 들어야 한다.



「응————윽, 아————」



   그 점으로 따지자면, 이 지하성당도 완벽하다고는 할 수 없다.
   햇빛은 거리낌없이 비밀을 드러낸다.
   숨겨진 성당은 손쉽게 발견되고, 역시 동일한 정도로 손쉽게, 그 주인을 잃었다.

   바닥에는 핏자국이 있다.

   이 성당의 본래 주인은, 침입자에 의해 죽었다.
   성배전쟁의 감독인 코토미네 키레는, 캐스터에 손에 죽어 퇴장한 것이다.



「크……아, 하…………윽————」



   그 싸움도, 이미 몇 시간 전 이야기다.
   지하는 정숙을 되찾았다.
   교회의 새로운 주인이 된 그녀는, 그 어둠 속에 가만히 서 있다.
   그러나, 승리자인 그녀는 자신을 멸시하고 있었다.
   입가를 초조하게 일그러뜨린 채, 캐스터는 어둠을 노려본다.


   우선, 이 성당이 마음에 들지 않는다.
   숨겨진 성역도, 이 성역이 숨기고 있는 더한 성역도 취향에 맞지 않는다.
   쏟아져 들어오는 빛도 불쾌하고, 아까 처리한 신부도 마음에 들지 않았다.
   그리고 무엇보다, 가장 중요한 목적이 아직 달성되지 않은 것은 어찌 된 일인가.
   그녀는 일이 시원찮게 된 것에 어이없어하며, 아예 이 자리를 재와 먼지로 되돌려 버리려 할 정도로까지 노했다.



「흐————윽, 하…………아」



   다행히, 그 흉행은 멈춰졌다.
   냉정함을 되찾았기 때문이 아니고, 교회에 대한 경의의 마음 같은 것 때문도 아니다.


   그녀가 감정을 억누른 것은, 전적으로 이 소리가 있기 때문이다.
   정기적으로 새어 나오는, 속삭이는 듯한 잡음.
   괴로운 듯이 새어 나오는 여자의 목소리는, 그녀에게는 천상의 악곡과 같다.
   그것이 지금 당분간, 이 향락을 계속하게 만들고 있을 뿐이었다.



「응———! 아, 하아, 아, 윽………!」



   고통에 신음하는 목소리는, 틀림없이 소녀의 것이다.
   요염함을 담은 숨결은 뜨겁고, 입가에서 새는 목소리는 너무나도 약하다.
   괴로움은 듣는 자에게 보호욕이나, 상반되는 잔학한 마음을 품게 한다.
   물론, 그녀는 후자다.
   똑, 소리내며 소녀의 이마에서 흘러 떨어지는 땀.
   치욕을 견디는 사랑스러운 입술을 바라보기만 해도, 이 차가운 방의 온도가 올라가는 듯 느껴진다.


「————대단한걸, 세이버. 령주의 속박을 하룻밤 내내 계속해서 거부하다니, 우리들은 생각도 못 할 일이야」
   즐겁게 이야기를 한다.


「윽————응, 아————」

   성당 안.
   기둥에 묶인 소녀는, 그저 숨결을 흘릴 뿐이다.
   령주에 계속 거역하는 한, 그녀(saber)에게 자유의사 따위는 존재하지 않는다.


   거기다가 시각화될 정도로 강력한 마술(금제)이 세이버의 전신을 괴롭히고 있다.
   안으로부터는 령주에 압박 당하고, 밖으로부터는 캐스터의 마술에 의해 고통 받고 있다.
   그 모진 괴로움은, 그녀에겐 신체를 다치는 것보다 견디기 힘든 것이었다.



「윽————아, 아아, 응…………!」



   세이버의 이성은 이미 녹았다.
   그래도, 최후에 남은 긍지가 그녀를 버티게 하고 있었다.
   령주의 속박도 캐스터의 마술도, 그 근저(根底)만은 빼앗을 수 없다.


   따라서 시련은 영원히 계속된다.
   그 과정————필사적으로 버티는 소녀를, 캐스터는 즐겁게 바라보고 있었다.
   흰 옷차림( 드레스 )으로 장식한 것은 그녀의 취향이다.
   세련되지 않은 갑옷은 흥분되지 않고, 무엇보다 소녀에게는 어울리지 않는다.
   더러움을 모르는 처녀라면, 타락할 때야말로 순백의 드레스로 장식되어야겠지.


「……후후, 기특하기도 하지.
   아무리 네 의사가 계속 거부해도, 서번트로서 만들어진 그 몸은 달라.
   령주가 조금씩 침식하고 있다는 거 알지? 너는 앞으로 하루도 지나지 않아서 내 것이 돼. 그렇다면, 이제 항복하고 고분고분해지는 쪽이 편하지 않아?」


「윽————크, 응…………!」

   괴롭게 항거하는 목소리.
   이성이 녹았다고는 해도, 세이버는 캐스터에게 굴하지 않는다.
   캐스터 말대로, 육체가 령주에 지배되는 최후의 때까지, 이 모진 고통을 견디겠지.


「고집이 세네, 세이버. ……그래, 하지만 용서해 줄게.
   나, 너 같은 애는 좋아해. 금색 머리카락도 작은 몸도, 소년 같은 늠름함도 귀여워. 거기다, 배신할 바에야 차라리 죽음을 택하는 한결 같은 마음도 사랑스러워.
   ———정말, 밟아서 부숴버리고 싶을 정도로」


   증오와 유열이 섞인 눈으로 소녀를 바라본다.
   캐스터가 그럴 마음만 먹으면, 세이버의 함락 따위 한 순간이다.
   세이버는 령주 하나를 억누르는 것만 가지고 자유를 빼앗기고 있다.
   그렇다면, 계속해서 두 번째 령주로 몰아 넣으면 결과는 명백하다.
   이런 괴로움을 줄 것도 없이 세이버는 캐스터의 것이 되겠지.


「큭……윽, 하, 아————!」

   그러나 그런 세련되지 않은 짓은 하지 않는다.
   사랑스러운 완구이기에 더욱, 조교에는 시간을 들여야 한다.
   캐스터에게는, 세이버는 용모도 능력도 1급의 도구이다.
   그 밖에 유례를 볼 수 없는 보석이라면, 정성껏 즐기는 건 당연하겠지.


「……그래. 령주로 몸을 지배하다니 지루한걸.
   그녀는 스스로 나의 서번트가 되어줘야겠어. ……응. 몸이 아니라, 먼저 마음을 부숴주지」

   흰 드레스에 싸인 소녀를, 캐스터는 요염한 시선으로 노려본다.
   저 흰 지체를 유린하고, 그저 쾌락만을 원하는 노예로 만든다는 생각을 하면, 성배마저 잊을 것 같다.


   ———저 소녀를 비천한 성의 노예로 만든다.

   물론 처녀를 빼앗는, 그런 세련되지 않은 짓은 하지 않는다.
   모처럼 남자를 모르는 소녀인 것이다.
   그렇다면 일생 남자를 모른 채, 쾌락에 빠진 몸으로 만들어 줘야겠지.
   충족되지 않는 몸을 안은 채, 누구보다도 탐욕스럽게 성에 매달리는 소녀의 모습.
   그걸 몽상하고 입가를 비틀었을 때.


「거기서 뭘 하고 있나, 캐스터」

   갑자기. 등뒤에서, 감정이 없는 목소리가 들려왔다.


「————!?」

   순간적으로 돌아본다.
   성당 위.
   지상에 통하는 계단을, 누군가가 천천히 내려온다.
   어스레한 어둠에 떠오르는 것은, 유귀(幽鬼)와도 같은 마른 몸이다.
   발소리도 없고 기척도 없다.
   바닥에 이어지는 혈흔, 기둥에 묶인 소녀를 앞에 두고, 남자는 여전히 표정이 없는 모습으로 성당에 내려 섰다.


「————소이치로, 님」
   캐스터의 분위기가 일변한다.
   초조함과 유열이라는 상반되는 감정에 취해 있었던 모습이, 긴장된 서번트의 얼굴이 된다.


「어째서 여기에……? 당신에게는 류도사에 있도록, 부탁했을 텐데요」
「질문은 내가 먼저다, 캐스터. 여기서 뭘 하고 있냐고 물었다만」


   남자———쿠즈키 소이치로의 목소리에 변화는 없다.
   억양이 없는 목소리는, 기실 어떠한 동갈보다도 마음을 압박한다.
   감정이 없는 목소리는 거울과 마찬가지다.
   죄의식.
   떳떳하지 못한 것이 있는 자일수록, 이 목소리에 두려움을 품는다.
   쿠즈키란 인물이 아니라, 자기자신에게 추궁 당하는 것이다.


「윽————」
   가슴을 누르면서, 캐스터는 자초지종을 보고한다.
   위증 따위 통할 상대가 아니다.
   아니, 이 상대에게만은, 거짓을 입에 담을 수는 없었다.


「어제, 마스터 중 한 사람인 에미야 시로로부터 서번트를 빼앗았습니다. ……에미야 시로는 놓쳤지만, 이미 마스터가 아니에요. 현명한 인간이라면, 우리들에게 대항하지는 않겠죠」


「그런가. 허나, 그런 지시를 내리지는 않았다」
「제 독단입니다, 마스터.
   그 뒤, 성배의 “그릇”을 손에 넣기 위해 교회를 기습했습니다. 성배의 관리 담당인 신부는 숨통을 끊었지만, 성배의 행방은 불명입니다」
「그쪽도 독단인가. 귀환하지 않았던 건 성배를 찾지 못했기 때문이군. ……흠. 확실히 모처럼 손에 넣은 곳이다. 가장 중요한 것을 손에 넣지 못한 채 자리를 떠서야 의미가 없지」


   쿠즈키의 말은, 무엇을 책망하고 있는 것이 아니다.
   하지만, 캐스터는 자신을 부끄러워할 수 밖에 없었다.
   성배의 행방을 아는 신부를 죽이기는 했지만, 아직 성배를 손에 넣지는 못했다.
   덧붙여서, 끝까지 숨기지 않으면 안 됐던 독단마저 밝혀지고 말았다. 이걸 실태라 하지 않고 무엇이라 할까.


「상황은 알았다. 이유를 설명할 수 있겠나, 캐스터」
「……죄송합니다. 하지만, 이것도 전부 마스터를 위한 것. 제 목적은 당신을 승리로 이끄는 것뿐입니다. 이유 따위, 그 이외에는 없어요」
「————————」
   긴 침묵.
   힘있게 단언한 캐스터를 앞에 두고, 그런가, 라고만 쿠즈키 소이치로는 중얼거렸다.


「그럼, 여기에서 떠날 수는 없군. 비운 동안에, 다른 마스터가 성배를 찾아내서야, 네 수고도 헛수고가 되지」
「그럼, 마스터」
「납득이 갈 때까지 조사하도록 해라. 그 때까지는 나도 여기에 남지. 너 혼자로는 싸움에 안 맞아. 세이버가 수하가 될 때까지 호위는 필요하겠지」


「에———아, 아뇨, 그렇게까지 하실 필요는 없어요. 마스터에게 힘을 빌리지 않아도 장기말은 있고, 성배의 탐색도 역시 어느 정도 걸릴지.
   거기다, 여기는 위험합니다. 류도사에 돌아가시는 편이, 당신의 안전을 꾀하는 길입니다」
「정론이다. 하지만, 그래서야 내 목적을 이룰 수 없게 되지」


「?」
   그 말은, 캐스터에겐 의외로 느껴지는 한 마디였다.
   목적 따위 없다고.
   소망을 이루어준다고 하는 성배에조차 흥미가 없다고 하는 이 남자에게, 대체 어떤 목적이 있단 말인가.


「소이치로 님, 그건」
「서둘러라. 없으면 없는 대로 좋아. 성과는 묻지 않겠다. 결과만을 내도록 해라」
   간결하게 말하고, 쿠즈키는 계단으로 돌아간다.

「————————」

   그 모습을, 캐스터는 멍하니 올려다봤다.
   어스레한 어둠은 변함없이 정숙.
   지상을 향해 나아가는 발소리는, 역시 들리지 않았다.


interlude out


12일째 ∙ 싸움으로
『선택지』


「————————」
   닫혀있던 눈꺼풀이 열린다.
   열린 것은 눈만이 아니라, 잠들어 있던 의식까지 선명하게 각성했다.


「다친 데는————문제 없군」
   왼쪽 어깨의 상처를 확인한다.
   통증은 있긴 하지만, 어젯밤 정도로 심한 격통은 없다.
   몸의 열도 내려가 있다.
   이 정도라면 돌아다니는 거에는 아무런 지장도 없겠지.


   아침 식사를 해서 텅 빈 배를 채운다.
   무엇을 하든지 우선은 밥이다. 영양을 섭취하지 않으면 몸도 제대로 움직여주지 않는다.


「————읏차」

   왼쪽 어깨의 붕대를 다시 감는다.
   드러난 피부, 상처 자국은 검푸르게 변색되어 있었다.
   상처는 아물지 않아서, 검붉은 살이 들여다 보인다.


「———당연하지. 지금, 세이버는 없으니까」

   위안이나 될 정도로 소독하고, 거즈를 댄 뒤, 붕대로 묶는다.
   붕대로 묶어서 상처 자국을 조이는 원시적인 응급처치지만, 이렇게라도 하지 않으면 왼팔을 움직이기만 해도 상처가 벌어져버린다.
「좋아, 이걸로 끝. 이젠 무기가 필요하군」


   하늘은 흐려져 있다.
   오늘은 한층 추운 건지, 뜰에는 아직 서리가 남아있다.


「————————」
   하지만, 나에겐 관계 없다.
   추위를 느끼지 않는다.
   몸은 뜨거워서, 얼음물을 머리부터 뒤집어쓰고 싶을 정도다.
   그래도 어젯밤에 비하면 건강한 상태라고 할 수 있겠지.


   무기가 될 듯한 건, 역시 목도뿐이었다.
   몇 자룬가 있는 것들 중에서 가장 마력이 잘 통할 것처럼 보이는 걸 골라서, 죽도주머니에 넣는다.


   그리고 나서, 뺨을 철썩 때렸다.
   기합을 다시 넣을 작정이었는지, 그렇지 않으면 돌아올 수는 없다고 각오할 작정이었는지.
   나 자신도, 어째서 그런 짓을 했는지는 모르겠다.


   오른쪽 어깨에 죽도주머니를 지고 밖으로 향한다.
   오랜 시간 지냈던 장소.
   내 방이라고도 할 수 있는 광에는 돌아보지 않았다.


   ————자.
   싸운다고 해도 문제는 산더미처럼 쌓여있다.
   뭘 첫 번째로 할 것인지, 뭘 해야 하는지를 확실히 정해두지 않으면, 아무것도 못하고 끝나겠지.

   택할 길은 둘.
   나는————


   1. 토오사카와 합류한다.   


12일째 ∙ 신토로
『미끼 탐색』


   ————토오사카와 합류한다.

   그 녀석은 여기서 포기하라고 말했다.
   그걸 거부하고 싸울 거라면, 그 녀석에게 깨닫게 해 줘야지.
   나는 자진해서는 포기하지 않을 거고, 아직 협력관계는 계속되고 있다.
   거기다————


   이 상황에서, 그 녀석 혼자 싸우게 하다니 그렇게 둘 수 있을 것 같냐.

   그 녀석한테는 큰 빚이 있다.
   그걸 갚을 때까지 강판 따위 할 수 없다.


「……더구나 그 녀석, 제일 중요한 데서 실수하니……위태해서, 혼자, 놔 둘 순 없어」

   죽도주머니를 다시 걸친다.
   ……내가 별 전력이 되지 않는단 것도, 그 녀석이 반대할 거란 것도 알고 있다.
   그래도 토오사카의 얼굴을 보지 않으면 안심할 수 없다.


   ……그도 당연한 게, 만약에.
   혹시 내가 모르는 곳에서 다치거나 그러면, 지금 이 상태론, 도울 수도 없으니까———


「——————후우」

   벤치에 앉아서, 달아오른 몸을 쉬게 한다.
   시간은 정오를 지났다.
   그 사이, 신토 전체를 찾아 돌아다녀서 얻은 것은 아무것도 없다.


「……제길. 간단히 되지는 않을 거라 생각했지만, 이렇게까지 무반응이라니」
   
   토오사카를 찾을 수단이 없다는 건, 처음부터 알고 있었다.
   있을지 없을지 우연에 기대하며 거리를 찾아봐야, 그 애의 모습은커녕 흔적조차 발견할 수 없다.


「……다른 마스터도 나오질 않는군. ……령주가 없는 이상, 쓸데없이 손댈 필요도 없다 이건가」
   하아, 크게 심호흡을 하고, 등받이에 몸을 맡긴다.


「————————」
   이대로 계속해도 진척이 되지 않는다.
   토오사카는 나에게 꼬리가 밟힐 정도로 무르지 않고, 자신을 미끼로 삼아 다른 마스터를 끌어들인다는 최후의 수단도 허탕이다.



   ……미미한 불안이 생긴다.
   토오사카는 찾을 수 없고, 세이버도 구할 수 없다.
   그리고 둘을 찾아냈을 때에는, 이미 돌이킬 수 없는 상황이 돼 있는 건 아닐까, 그런 불안————



「————아직 낮이다. 그렇게 간단히 되진 않겠지」

   벤치에서 일어난다.
   열이 나기 시작한 왼쪽 어깨를 무시하고, 공원을 뒤로 한다.


   다시 한 번, 처음부터 다시 찾자.
   신토에 그 애가 있는 건 틀림없다.
   어젯밤과 마찬가지다.
   어떤 이유에선지는 모르지만, 그 녀석———아니, 녀석이 이 근처에 있는 것만은 직감할 수 있다.

   그건 예감 같은 확실하지 않은 것이 아니라, 확신에 가까운 이미지였다.


막간
『무한의 ———』


Unlimited Blade Works. – interlude : 12 – 2



   ————그 꿈의 정체를, 언제 깨달은 걸까.



   눈에 들어오는 것 전부가 황야.
   대지에 꽂힌 무수한 검은, 하지만, 누구 하나 잡는 자가 없었다.

   하늘은 몹시 거칠고, 멀리 지평의 저편에는 숲도 도시도 바다도 없다.
   무한히 계속되는 검의 언덕.
   쓰는 자, 주인이 없는 강철의 묘비.

   그것이.
   그 영웅의 심상풍경이라는, 그런 건, 제일 처음에 깨달았었다.



   여러 가지 경위를 거쳐서, 영령이 된 것은 그 자리에 떨어져 간다.



   여전히 사람들을 따르게 하며 타계한 자도 있는가 하면, 고결한 왕으로 기려지며 타계한 자도 있다.

   여전히 싸움을 원하여 싸움에 숨진 자도 있으며, 만족스러운 여생을 마치고 사라진 자도 있다.

   ……하지만, 본인의 의사와는 상관없이 떠받들어진 것도, 적지는 않은 듯 했다.


   올바른 모습으로 영령이 된 것을 정영웅이라 한다면, 그것들은 다른 영웅.
   어긋난 운명에 의해 자리에 떨어진, 검은 염원의 반영웅(Avenger)이라고 해야겠지.

   영웅과는 반대 위치에 있으면서, 결과적으로 영웅으로서 숭앙 받은 것들.
   인간을 원망하면서, 인간에게 원망 받으면서도 영웅으로서 다뤄지는 것마저, 인간(우리들)은 수호자로서 사역한다.


   ……하지만, 그 녀석은 어느 쪽도 아니다.
   정영웅도 아니고, 몇 되지 않는 반영웅도 아니다.
   보답 받지 못했던 인생이고, 배신 당해서 끝난 목숨이었으면서, 마지막까지 인간을 원망하지 않았다.

   ————하지만, 그것도 마모됐다.

   그렇다, 틀림없이 마모된 거다.


   나는 착각하고 있었다.
   영령, 서번트라 불리는 패밀리어.
   ……그 중에서도『수호자』에 자리매김되는 영장의 억지력.
   그들은 모든 시대에 소환되어, 인간 세계의 파멸을 막는다.

   하지만, 그들이 불려지는 조건은 “인간의 손에 의한 파멸”뿐.
   자연히, 외적 요인에 의한 파멸은, 영장(인간)의 억지력( 소망 )이 아니라, 세계의 억지력이 해결한다.


   ……그래서, 수호자가 된 영령이 보는 것은 자멸뿐.
   인간(스스로)의 욕망에 의해 낳아진 파멸을 소거할 따름인 존재.

   인간을 구하기 위해 세계와 거래를 해서, 영웅이 되었다.
   그 사후, 대가로 수호자가 된 그 녀석은 계속해서 “인간의 자멸”을 보게 된다.
   사람들을 구하는 “영령”으로서 불려졌는데, 인간이 저지른 불미한 일의 처리를 계속해서 강요당한다.


   ……그걸 허무하다 생각하고, 인간의 세계를 모멸하지 않을 수 없게 되는 데에는, 그리 횟수는 필요 없다.


   그 녀석은, 결국.
   죽은 뒤에조차, 지켰을 터였던 이상(것)에게 계속 배반당했던 것이다————


「린. 왜 그러나, 현기증이라도 났나」
「에———?」

   갑자기 말을 걸어와서, 토오사카 린은 눈을 떴다.
   ……천천히 주위를 둘러본다.
   여기는 외국인 묘지.
   밤 7시가 막 지났는데도 인기척은 없다.
   물론, 교회가 서 있는 언덕은 언제라도 인기척은 없지만.


「……미안, 자고 있었어. 조금 피곤한 것 같아」
「무리도 아니지, 어젯밤부터 잠을 안 잤으니까 말야. 컨디션이 좋지 않다면 보류할까? 굳이 지금 공격할 이유는 없지」
「……아니, 시간을 들일 수 없어. 캐스터가 있는 곳을 알았다면, 여기서 결판을 지어야 해」

   그렇게 단언하고, 린은 자신의 몸이 따뜻하다는 것을 알아챘다.
   그녀의 패밀리어, 아쳐가 그 외투로 냉기로부터 지켜주고 있었던 거겠지.


「……흥. 뭐야, 자고 있었단 걸 알아채고 있었잖아, 당신. 그런데 안 깨우다니 성격 나쁘네, 정말」
「뭘, 선 채로 자는 인간은 그리 볼 수 없기에 말이지. 신기해서 그만 관찰하고 말았지」
「———더더욱 악질이야. 여자 자는 얼굴을 보다니 자기가 뭐라도 되는 줄 알아, 당신?」


「안심해라, 맹세코 그런 무례한 짓은 하지 않았어.
   하지만, 다른 건 들었지. 눈은 감으려 생각하면 감을 수 있지만, 귀는 그렇게는 안 돼서 말이지」
「…………그래. 나 무슨 소리 했어, 아쳐?」
「아아. 마음에 안 든다는 둥 열 받는다는 둥, 실로 불온한 중얼거림을 몇 건」


「——————뭐야, 다행이네」

   휴우, 거리며 린은 가슴을 쓸어 내린다.
   지금 꾸고 있었던 꿈은, 입 밖에 내서는 안 되는 것이다.
   그게 아쳐에게 알려지는 것만은 피해야만 한다.
   그녀는 이 관계가 마음에 들었다.
   ……그러기 위해서는, 자신이 아쳐의 과거를 알고 있다는 사실은 숨겨야 했다.


「가자, 아쳐. 교회라면 좀 자세히 알고 있어. 거기라면 어디에 숨어있는지도 짐작 정도는 가」

   아쳐의 외투를 털고 일어선다.
   아무 말 없이 등뒤를 지키는 아쳐.
   거기에,

「있잖아, 아쳐. 자신이 해 온 일을, 후회한 적 있어?」

   돌아보지 않고, 그녀는 말을 던졌다.


「————————」
「나는, 가능하면 마지막까지 하고 싶지 않아. 정말로 다시 일어날 수 없게 됐을 때도, 이를 악물고 계속 억지를 부리고 싶어.
   하지만, 그건 어렵겠지. 분명히, 내가 생각하고 있는 이상으로」


「개인차가 있지, 그런 류의 정신론은.
   가능한 자가 있으면 불가능한 자도 있지. 그 중에서도 너는 전자다. 그런 류의 인간은 거의 잘못 따위 일으키지 않고, 자신의 잘못 따위 생각하지도 않지」


「……음, 뭐야. 그럼 내가 방약무인인 폭군 같잖아」
「좋은 자기인식이야, 린.
   재주 좋은 인간이란 자는, 다른 사람보다 눈부신 자를 말하지. 그러한 녀석들에겐 말이지, 이를 악무는 때 따위 없는 거다.
   ……그리고. 사견이지만, 너는 틀림없이 그런 녀석이지. 토오사카 린은, 마지막까지 깨끗이 자신의 길을 믿을 수 있어」


   노래하듯이, 붉은 외투의 기사는 말했다.
   그 대답에 린은 볼을 붉히면서, 역시 돌아보지 않고, 핵심을 입 밖에 낸다.


「……그럼 당신은? 마지막까지 자신이 옳다고 믿을 수 있어?」
「음? 아니, 미안하지만, 그 질문은 무의미하군」
「……어째서야. 대답할 수 없는 건 아니잖아, 이런 거」
   약간 긴장이 담긴 목소리.


   그 말에.

「마지막까지, 라는 질문이 무의미해.
   잊었나, 마스터.
   ———나의 최후는, 먼 옛날에 끝났다」


   건조한 목소리로, 붉은 기사는 대답했다.


interlude out


12일째 ∙ 밤 ~ 교회 지하
『대치하는 린과 캐스터』


「——————하아」
   한숨을 쉬며 표지판에 기댄다.
   해가 저물 때까지 찾으며 돌아다녀서, 얻은 건 나 자신이 얼마나 쓸모 없는지 안 것 뿐이다.


「윽————」
   왼쪽 어깨의 상처가 욱신대고 있다.
   붕대가 느슨해졌는지, 상처 자체가 벌어졌는지.
   ……어쨌든, 이 이상 의미 없이 시간을 쓸 수는 없다.
   확실한 단서를 얻지 못하면 어젯밤의 전철을 밟게 된다.


「……그 녀석, 어디에 가 있는 거야, 진짜」

   ……어젯밤, 그 녀석과 헤어졌을 때를 다시 떠올린다.
   세이버를 잃은 나는 싸움은 할 수 없다든가, 여차하면 교회로 도망쳐 들어가라든가, 하고 싶은 말 마구 해댄 그로부터 이미 하루————


「————아. 그래, 교회」

   단서라면 있다.
   아침에, 거리로 나올 때에 한 번은 생각했을 것이다.
   성배전쟁의 감독.
   언덕 위의 교회에 있는 신부라면, 토오사카가 있는 곳을 알고 있지 않을까————


「……그 녀석의 도움을 받는 건 아니꼽지만, 가릴 때가 아니지————」


   ……아니, 좋네 싫네 하기 전에 그 신부와는 만나서는 안 된다.
   신부라고 하지만, 코토미네 키레란 남자는 근본적으로 다가가서는 안 되는 불온함이 있다.
   가능하면 의논 따위 하고 싶지 않지만, 이제 의지할 수 있는 건 그 녀석뿐이다.


「……한 번뿐이다. 그거라면 문제 없겠지」
   자신을 타이르며, 욱신거리기 시작한 몸을 움직인다.

   시간은, 곧 밤 7시가 되려 하고 있었다.


   역전에서 걷기를 20분.
   거리의 소란스러움에서 떨어진 교외에 교회는 서 있다.
「————————」
   이 비탈길을 올라가는 건 9일만이다.
   물론, 그 때까지 한 번도 들리지 않았던 걸 생각하면 빈번히 발을 옮기고 있는 셈이 된다.


   ……솔직히 말하자면, 그 교회도 질색이었다.
   그렇다면, 코토미네 신부보다 그 건물 자체가 다가가서는 안 되는 금역(禁域)인지도 모른다.
   10년 전의 그 화재.
   고아가 된 아이들을 맡고 있었던 교회는, 다짜고짜 10년 전을 생각나게 만들기 때문이다.


   비탈길을 다 올라와서, 일대에 펼쳐진 광장으로 나온다.
「————————!」
   그 순간, 두통이 났다.
   왼쪽 어깨의 상처에 의한 것이 아니다.
   상처는 열은 나고 있지만, 이런, 찌르는 듯한 두통을 낳진 않는다.


「큭…………」
   관자놀이가 아프다.
   자기가 불확실해져서, 탈피하는 곤충처럼, 몸이 이중으로 나눠지는 듯한 오한이 온다.


「————이상해, 이거」

   두통을 참으면서 달리기 시작한다.
   원인은, 어제부터 오고 있는 직감이다.
   신토(이 도시)에 토오사카가 있다는, 정체불명의 감각.
   그것이 극한까지 커져서, 이런 두통을 낳고 있다.
   그렇다면———저 안에서 무언가가 일어나고 있는 건, 정말 틀림없을 거다————


   바닥에 혈흔이 있다.
   핏자국은 점점이 이어져, 교회 안에 있는 문으로 사라져 있었다.
「……아니, 아냐. 안으로 이어져 있다기보단, 안에서 밖으로 나왔단 느낌이지」


   ……신경 쓰이지만, 지금은 그럴 때가 아니다.
   혈흔이 있다는 건 누군가가 상처를 입었다는 것.
   그것도 이 양————틀림없이 목숨이 위태롭다.
「————————」
   머리에는 예리한 아픔. 몸에는 둔한 무게가 침전되어 간다.
   그걸 무시하며 목도를 꺼내고, 발소리를 내지 않도록 주의하며 걷기 시작했다.


「토오사카————있냐」
   대답하는 목소리는 없다.
   긴장된 공기.
   큰 목소리를 내면, 그것만 가지고도 교회 전체의 유리창이 깨질 것 같았다.


「————————」
   핏자국을 따라간다.
   혈흔은 건물 사이.
   모르면 지나쳐 버릴, 어두운 계단으로 이어져 있었다.


「……지하로 이어지는 계단……여기, 지하실이 있었구나」
   교회라고 하는 이상 영묘(靈廟)인 걸까.
「윽————————」
   ……느긋하게 생각하고 있을 정도로, 이쪽에도 여유는 없다.
   세심한 주의를 기울여서, 어두컴컴한 어둠으로 발을 내디뎌 나아간다.


   어두컴컴한 어둠을 내려 간다.
   ……계단 끝에는 희미한 불빛.
   숨을 죽이고, 복도의 불빛만을 의지해서 나아간다.


   얼마 안 있어 좁은 통로는 끝나고, 트인 공간으로 나왔다.
   거기는, 넓은 석실이었다.
   계단은 벽에 붙어서 성당까지 뻗어있다.
   이 계단을 내려간 그 앞에는 성당이라 생각되는 광장이 있고,

   거기에————찾고 있었던 토오사카 린의 모습이 있었다.


   토오사카는 아쳐의 수호를 받으며, 눈앞의 “적”과 대치하고 있다.
   저 녀석 눈앞———제단 앞에는, 두 사람의 모습이 있었다.


   말할 것도 없다.
   보랏빛 로브의 마술사 캐스터와, 그 마스터인 쿠즈키다.
   둘의 등뒤에 있는 제단에는

   고개 숙이고, 괴로이 숨결을 흘리는 세이버의 모습이 있다———


「————————」

   고동이 튀어 오른다.
   맥박은 분명히 평균을 뛰어넘고 있다.


「————————」
   상황은 명백하다.
   5미터 정도 아래의 성당에는, 대치하는 두 쌍의 마스터와 서번트.
   녀석들은 머리 위에 숨어있는 나는 알아채지 못했다. 그 정도 여유는 없다.


   토오사카도 캐스터도, 틈만 있으면 공격하려고 타이밍을 재고 있는 상황이다.
   그 상태에서 머리 위를 올려다보다니, 용납되지 않는 것이다.


「————————」
   심장의 회전수가 올라간다.
   두통은 끊이지 않고, 어깨에는 달궈진 인두가 대어진 듯한 상처의 아픔.


   이 상처로는, 언제까지고 기척을 숨기고 있을 수 없다.
   캐스터나 쿠즈키. 둘 중 한 쪽이 조금이라도 시선을 들면, 내가 숨어있다는 걸 깨닫겠지.

   나는————


   2. ……아직이다. 그런 안이한 짓은 할 수 없다.   


12일째 ∙ 대치
『아쳐의 배신.』 


「————————윽」

   호흡을 죽인다.
   벽에 몸을 붙이고, 몸을 숨기면서 상황을 엿본다.
   ……아직, 이르다.
   어떤 상태인지 파악도 안 됐는데 덤비는 것은 너무 무모하다.


   무엇보다 가진 카드가 너무나도 적다.
   무기는 강화한 목도뿐. 무기 그만큼으로, 책략도 없이 캐스터와 대치하는 건 너무 무모하다.

   ———아니, 아니다.
   무기라면, 그 외에도 또 하나 있을 것이다.


「…………말도 안 돼. 그거야말로, 무슨 생각을 하고 있는 거지」
   투영 따위 쓸 수 없다.
   딱 한 번 섰을 뿐인데 몸의 절반이 마비됐다.
   아쳐도 말하지 않았나, 다음에 쓰면 마비만으로 안 끝난다고.


   자신의 역량을 넘는 마술은, 우선 술사를 구축한다.
   지금 이 몸으로 힘에 겨운 투영마술 같은 걸 쓰면, 그 자리에서 죽어도 이상하지 않다.

「————기회는 반드시 온다. 지금은」

   뛰쳐나가고 싶어지는 몸을 억누르고, 그 기회에 대비할 뿐이다.


「———그래. 그럼 키레는 죽인 거야?」

   긴장된 목소리에는 살기밖에 없다.
   토오사카는 지금까지 본 적도 없었을 정도로 차갑게, 눈앞의 적을 노려보고 있었다.


「그래, 처리했어. 순순히 성배를 내줄 인간도 아닐 것 같았으니까. 나중이 돼서 방해를 받아도 곤란한걸」
   대조적으로, 캐스터에게는 여유가 있다.
   보랏빛 마녀는 드높이 신부를 죽였음을 선언했다.


「————————」
   으득, 소리가 성당에 울린다.
   ……나에게는 성자라기보다는 악마 같은 남자였지만, 토오사카에게, 그 신부는 사형이었다.
   그 사형이 죽임을 당한 거다.
   아무리 마술사로서 각오하고 있고, 그 신부도 이쪽 편에 속한 인간이었다 해도, 간단히 받아넘길 수 있는 일이 아니다.


「……그래. 그건 상관없어. 키레도 그 정도는 각오하고 있었겠지. 하지만 캐스터. 하나 묻는데, 그 녀석 시체는 확인했어?」


   분노를 가로막았는지, 그렇지 않으면 내 멋대로 착각한 거였고, 처음부터 분노 따위 없었는지.
   토오사카는 다른 사람 일처럼 묻고, 캐스터는 완전히 태도가 바뀌어 말을 흐린다.


「……무슨 말을 꺼내나 했더니. 그런 건, 너한테는 관계 없잖아」


「그래, 전혀 없어. 하지만 다른 사람 일도 아냐. 그 녀석이 정말로 죽었다면 안심할 수 있으니까, 확인했을 뿐이야」
「————그건 어떤 의미지, 아가씨」


「말 그대로야, 캐스터.
   그 녀석이 그렇게 간단히 죽을 자식이냔 말야. 혹시 확실히 시체를 확인하지 않았다면, 거의 틀림없이 살아있을 거라 생각했을 뿐이지」


「치. 도움이 안 되네, 너도. 이왕 키레를 습격할거면 깨끗하고 확실하게 숨통을 끊어놓으란 말야.
   뭐 좋아. 할 일도 생겼고, 빨리 끝내자, 캐스터. 이번엔 인질도 없고, 기분 좋게 싸울 수 있어」


   ———개시의 신호.
   토오사카나 캐스터.
   둘 중 한 쪽이 한 발 앞으로 나서면, 성당은 즉시 마술의 불꽃에 휩싸인다——


「대담하게 나왔네. 너, 이 상황에서 우리들에게 이길 수 있다고 생각하는 거야?」


「하기에 따라선 말이지. 다행히 세이버의 제어도 아직인 것 같고, 조건은 마찬가지잖아.
   거기다 쿠즈키 선생에 대해서도 알아. 세이버는 당황했지만, 사전에 알고 있으면 내 아쳐의 적이 못 돼」
   캐스터를 응시하면서, 토오사카는 아쳐에게 손을 치켜 든다.


「들었지, 아쳐.
   캐스터의 상대는 내가 할게. 어설프게 접근하면 당신까지 계약 파기를 당할 지도 모르니까」
「……흠. 내 상대는 저 남자인가.
   그건 상관없다만———마술사로는 캐스터에겐 대적할 수 없다는 걸 알고 있는 거냐, 린」


「……안심해, 승산도 없는 건 말을 꺼내지도 않아.
   캐스터는 반드시 여기서 쓰러뜨릴 거야. 그렇게 하면 세이버도 원래대로 돌아와서, 시로와 계약을 다시 할 수 있잖아」

   ———토오사카의 허리가 살짝 내려간다.
   사냥감에 덤벼드는 고양이과 맹수를 떠올리게 만드는 긴박감.


   그것을, 막듯이,

「이상론이군. 그녀를 여기서 쓰러뜨린다는 건 어렵지.
   도망치는 것만이라면 그녀는 당대 제일이다. 뭐니뭐니해도 도망치기 위해서, 친동생조차 갈기갈기 찢은 여자니까 말이지」

   대수롭지 않다는 듯, 아쳐가 토오사카와 캐스터 사이에 섰다.


「아쳐……? 잠깐, 어쩔 작정으로」
「————————」
   토오사카의 목소리에도 대답하지 않는다.
   붉은 기사는 언젠가처럼, 아무 말 없이 캐스터와 대치한다.



   그런 광경을.
   언젠가, 본 기억이, 있었다.



「……친동생조차 갈기갈기 찢었다고……?
   아는 척 입을 놀리네, 아쳐. 당신은 내 정체를 알고 있어?」


「용의 이빨을 신체(神體)로 삼은 인형은 콜키스 왕의 마술이라 들었다.
   그 딸, 왕녀 메데이아는 희대의 마녀로 불렸다고 하던데?」
   
   ————공기가 얼어붙는다.
   캐스터에게서 여유가 사라지고, 불 같은 적의가 아쳐에게로 세차게 부딪쳐진다.


「———그래.
   그럼, 이 자리에선 어느 쪽이 우세한지 알겠지?」
「————————」
   아쳐는 대답하지 않는다.
   선악 따위 없다는 듯. 그저 일체의 사물을 받아들일 뿐인, 바위 같은 그 표정.


「저항은 헛수고야, 아쳐.
   네가 누구든지, 세이버를 되찾을 수는 없어. 지금은 아직 나에게 거역할 의사가 남아있지만, 그것도 앞으로 하루 견딜지 어떨지.
   거기다———령주만 써 버리면, 지금 당장에라도 내 인형으로 만들어 버릴 수 있지」


「————————」

   일어서려 하는 발을 억누른다.
   ……아직이다.
   지금 그게 사실이라고 해도, 지금은 참는다.
   세이버를 구하고 싶다면, 지금 뛰쳐나갈 수는 없다————


「———흥. 비록 령주를 써도, 세이버라면 견딜 수 있어. 그게 1분일지 2분일지는 몰라도.
   하지만, 그만큼 있으면 충분히 네 숨통을 끊을 수 있잖아?」


「그래, 그렇겠지. 뭔가 계획이 있는 얼굴인걸.
   하지만 아쳐, 당신은 정말로 그렇게 생각하고 있어? 거기 아가씨처럼, 여기서 나를 처치할 수 있다고?」


   캐스터와 토오사카는 아쳐를 기점으로 노려보고 있다.
   그 기점인 그 녀석은,


「불가능하군. 여기서 너를 베어 넘겨도, 기껏 그 반신을 자르는 정도.
   그 뒤에 기다리는 것은, 세이버와 캐스터를 동시에 적으로 돌리는, 열세뿐이겠지」

   그렇게, 자신의 마스터인 토오사카의 생각을 부정했다.


「아쳐, 그건」
「너도 알 거다, 린. 그렇게 되면 정말 승산은 없어.
   세이버는 불완전한 마스터 때문에 능력을 제한당하고 있었다. 그 속박이 없어진 이상, 그녀는 최강의 서번트다. 대항할 수 있는 건 버서커 뿐이겠지」


   담담히 이야기한다.
   토오사카는 아쳐를 멍하니 바라보고,
   캐스터조차, 이해력이 좋은 적에게 당황하고 있었다.


   하지만 나는 다르다.
   나는 이것과 비슷한 광경을, 이전에 한 번 맛봤다.


「설마————저 녀석」

   좋지 않은 예감이 사고를 막는다.
   그 때 경내.
   캐스터와 대치했던 저 녀석은, 한패가 되라고 한 캐스터의 말을, 뭐라고 하며 거절했나.


「————그만 둬」

   무의식 중에 중얼거렸다.
   그건, 그만 둬.
   상황이 한층 나빠지기 때문이 아니야.
   너는 토오사카의 파트너다.
   그러니까, 그만 둬.
   그렇게 되면———저 녀석이 어떤 표정을 지을지, 알 수 없게, 돼.


   아쳐가 앞으로 나선다.
   그 손은 어디까지나 맨손.
   적의도 살의도 없는 모습으로 발을 내디딘 그 녀석은, 그대로.



「———원망하지 마라, 애송아.
   이렇게 돼서야, 이렇게 하는 것 이외에 길은 없잖나?」



   내가 엿보고 있는 것을 눈치채고 있었던 것처럼, 빙긋, 이쪽을 보고 웃어댔다————


「자, 캐스터. 하나 물어보자. 네 허용량에 아직 여유는 있겠지」
「아쳐, 너……!」


「후————후후, 아하하, 아하하하하하하하하!」

   진심으로 우습다는 듯이 웃는 캐스터와, 강철 같은 아쳐의 등.
   그걸, 토오사카는.


   내가 모르는 얼굴로, 바라보고 있었다.

   ———눈을 돌리지 않고.

   이런 때 정도는 무너져도 괜찮은데도, 힘껏 허세를 부린 채, 이를 악물고 받아들이고 있었다.


「그래, 당연하지. 한 사람이 아니라, 모든 서번트를 다룰 수 있을 만큼 저장은 있어. 내 마력이 어디에서 보충되고 있는지는 알고 있잖아?」


   일곱 서번트를 유지할 수 있는 마력.
   그것은 바로, 도시 사람에게서 빨아올리는 생명이다.


「그럼 얘기는 빠르지. 이전에 한 이야기, 받아들이기로 하겠다, 캐스터」
   그걸 잘 알면서, 저 녀석은 캐스터에게 손을 내밀었다.


「————————」
   돌아버리는 줄, 알았다.

   ———저 녀석을, 용서할 수 없다.

   토오사카를 배신한 것도.
   캐스터를 인정하고, 그 동료가 되는 것도.


   ———영웅이라고.
   많은 인간을 구해온, 에미야 시로의 이상이라고도 말할 수 있는 영웅이, 저런 남자란 것도————


「그 때는 거절했는데? 꽤나 엉덩이가 가볍네, 당신은」


「상황이 바뀌었지.
   세이버가 그쪽에 붙었다면, 이번 성배전쟁의 승기는 너에게 있다. 이길 수 있는 쪽에 붙는 건 당연한 행위지」


   아쳐는 무방비한 모습으로 캐스터에게로 걸어간다.
   그건 토오사카에게서 멀어진다는 것이다.
   토오사카는 말리지 않고, 방심하지 않고 눈앞의 적을 응시하고 있었다.


「————————」

   그 모습을, 알고 있다.
   붉은 교실.
   쓰러진 학생 앞에서, 그 녀석은, 다리가 떨리는 걸 숨기고 계속해서 토오사카 린으로 존재했다.


   ……그것이 저 녀석의 강한 부분이며, 약한 부분이었다.
   어떤 때라도 당차게 보이려 하니까, 주위에 있는 사람들은, 저 녀석을 강한 인간이라고 착각하고 만다————


「자, 계약파기의 단검을 써 줘. 린에게는 아직 령주가 남아 있으니 말이지. 빨리 하지 않으면 그만 너에게 덤벼들게 되고 만다」


   농담을 지껄이는 건 변함없다.
   저 녀석은 눈앞에서 토오사카를 배신했는데도, 이전 그대로 행동하고 있다.
   그런 상대에게 경계심을 품은 건지.
   캐스터는 그 이형의 단검을 꺼내기는 했지만, 아쳐에게 꽂으려 하진 않았다.


「왜 그러나? 수고하지 않고도 충실한 부하가 손에 들어오는 거다. 뭘 주저할 필요가 있나」
「……글쎄. 나는 배신자를 신용하지 않아. 네 말이 옳다면, 말은 세이버 하나로 족하지 않아?」


「배신자를 신용하지 않는다, 라.
   확실히 나는 너도 배신할지도 모르지. 나는 나를 위해 너에게 붙은 거니까 말이지. 너를 주인으로 인정한 건 아니다. 하지만———」


「령주란 것은, 배신자를 벌하기 위해 있다, 그런 말이지?
   ……좋아. 당신 하나를 다루지 못해서야 내 그릇도 뻔하지. 이전부터 당신의 “보구”에는 흥미가 있었고, 생각대로 놀아나 주겠어」


   캐스터의 팔이 올라간다.
   쥐어진 계약파기의 단도는, 일직선으로 아쳐의 가슴을 찔렀다.


「윽————!」
   토오사카의 얼굴이 일그러진다.
   일방적으로 계약이 끊어진 것에 의한 반동이겠지.
   하지만, 그런 것에 주저하고 있을 저 녀석이 아니다.
   상황은, 지금에 와서 최악이 되었다.


   토오사카는 캐스터 일당을 응시한 채, 약간 슥, 후퇴하고 있다.
   ……토오사카는 냉정하다.
   이미, 이 곳은 싸워서 어떻게 될 상황이 아니란 걸 이해하고 있다.
   그래도 아직 싸울 거라면, 지금은 후퇴할 수 밖에 없다.


「————————」
   하지만, 토오사카의 위치에서 계단까지 6미터.
   그 거리를 단숨에 달리다니 가능한가.


   ———불가능하다.
  
   이렇게 위에서 보면 일목요연하다.
   지금까지 시종 아무 말 없었던 쿠즈키가, 토오사카에게 의식을 돌리고 있다.
   토오사카가 등을 보이고 전력질주 해 봐야, 저 쿠즈키를 피하고 계단에 도달해서, 이 출구까지 다 올라오는 게 가능하단 말인가.


   캐스터 패거리를 응시한 채, 토오사카는 콧방귀를 뀐다.
   그 얼굴이,

「흥———그런 거 보나마나 무리잖아」

   그렇게, 빈정대듯이 중얼거리고 있는 것처럼 보였다.


「————————」

   죽는다.
   이대로 가면 저 녀석은 죽는다.
   그걸 구하면, 나도 돌아올 수는 없게 된다.


   이 아래, 약간이라도 계단을 내려간 장소는 사지다.
   쿠즈키라는 마스터와 적인 서번트가 두 명.
   그것 앞에서, 살아서 돌아갈 수 있을 리가 없다.


「————————」
   목이 마른다.
   손가락은 긴장으로 굳어진 상태.
   0인가 1인가.
   그걸, 궁리할 시간도 없이.
   토오사카의 몸이 흘렀다.


   아무런 전조도 없이, 화살 같은 속도로 계단으로 달리기 시작한다.

   그 등에.
   토오사카가 멈춘 것처럼 보이는 속도로, 마른 그림자가 따라붙고 있었다.


   쿠즈키의 주먹은 토오사카의 후두부를 때리겠지.
   세이버를 갑옷 위에서 상처 입힌 상대다.
   인간의 두개골 따위 부수는 것도 우습겠지.
「————————」

   ———구할 수 없다.
   나 혼자서는 구해낼 수 없다.
   이런 목도만으론 저 녀석을 구할 수 없다.


   ……나가면 죽는다.

   나가면 죽는다.
   나가면 죽는다.
   나가면 죽는다.
   나가면 죽는다————!


   2. 구한다.     


12일째 ∙ 대치
『결사의 투영 ~ 생환』


   내려왔다.


   계단 따위 쓰고 있을 수 없었다.


   정신을 차리자 5미터 높이에서, 토오사카의 바로 뒤에 뛰어내리고 있었다.


   하지만 거기까지.

   토오사카의 후두부를 물어뜯으려 한 쿠즈키의 뱀(주먹)에 의해, 목도는 분쇄되었다.


「에?」
   돌연히 난입한 자에 눈을 크게 뜬다.
   그 중에서 한 명, 당연한 듯이 움직이는 적이 있었다.


「————————」
   주저 따위 없다.
   이 남자에게는 상대가 누구이든지 관계없다.
   갑자기 나타난 에미야 시로에게 품는 감개 따위 없다.


   내쏴지는 사신의 못.
   막을 수단 따위 없다.
   줄기처럼 머리를 꺾인다.
   얼마나 꼴사나운가.
   겨우 2초도 버티지 못해서야 의미가 없다.

   나는, 이대로.

   아무것도 하지 못하고, 토오사카조차 구할 수 없다————


   ————각하.

   수단이라면 처음부터 가지고 있다.
   막을 수단(것) 같은 건 정말로 무수하게 준비할 수 있다.
   이 몸이 마술사라면.

   싸우는 것은 몸(자신)이 아니라, 마술에 의해 만들어낸 것일 수 밖에 없다————!


「————투영(trace), 개시( on )」

   그렇다면 만들어라.
   성공 따위 당연하다.
   복원하는 건 기본골자부터가 아니다.
(위험)
   그 개념, 창작자의 사상의도도덕신앙에서 기원 자체를 읽어 들인다(  read한다  ).
(위험)
   그렇기에 복원이 아니라 투영, 그것은 진짜로부터 드리워지는 동일한 그림자.


(위험)
   그것이 어떠한 영역에 속한 것이든 관계 없다.
   한 번 이뤘던 것이라면, 재현하는 데에 지장 따위————!
(폭주)


   그래서 문제는 따로 있다.
   그렇다, 문제는, 문제는 문제는, 문제는 문제는 문제는 기능에 그릇이 따라오지 못한다는 것뿐. 몸이 뜨겁다.
   세포란 모든 세포가 발화한다. 신경은 아비규환임을 호소하고 망막은 금이 가고 말라버린 심장 소리는 소실된다.
   육체의 정지명령을 무시하고, 창조의 뿌리가 된 이념, 기본이 되는 골자, 구성하는 재질, 제작을 위한 기술, 빙의된 경험, 축적된 세월, 그 수순을 단숨에 생략(cancel)해서 간장 막야를 만들어 낸다.


   온몸이 타오른다.

   지금 투영을 쓴다는 것은 죽는다는 것.
   그런 규격 외의 마술행사, 에미야 시로의 육체는 견뎌낼 수 없다.

   그걸 무시하고 머리는 주제넘게 나서고, 따라서 육체는 사멸한다.


   ————그러나.
   그 문제조차, 문제일 리가 없다.

   그렇다, 그럴 리가 없다.


   ————검제(剣製)를 행하면 죽어?

   설마.
   이 몸은, 그 점에만 특화된 마술회로.

   검에 구함 받고, 검과 융합해서( 함께 ) 살아왔다.


   그렇기에———다른 인간이라면 몰라도, 검제에서만은, 에미야 시로가 자멸하다니 그런 일은 일어날 리 없다————!


「핫———…………! !」

   튕겨낸다.
   손에 든 무기도 같거니와, 대치하는 적도 같다.
   손에 든 것은 간장 막야.
   복제된 아쳐의 보구는, 다시, 쿠즈키의 주먹을 완전히 튕겨냈다.


「————————」

   ———그걸로 멈췄다.

   이대로 가면 저번의 반복이 될 거라고 예측한 건지, 쿠즈키는 약간 간격을 벌린다.


「하———, 윽…………!」

   폐가 폭발한다.
   멈춰 있었던 호흡이, 방죽을 터뜨리고 입에서 넘쳐 나온다.


   왼쪽 어깨의 감각이 없다.
   상처는 완전히 벌어져서, 끈적하게, 붕대만이 아니라 옷까지 피로 물들이고 있었다.


   ———투영에 의한 대미지가 아니다.
   2격.
   쿠즈키의 주먹을 두 번 튕겨냈을 뿐인데, 왼팔은 부서졌다.
   일격 더 받아냈다면 어깨뼈는 빠지고, 주먹에 맞았는데도 팔이 뜯겨진다는, 기괴한 광경이 전개됐겠지.


「윽————하아, 하아, 하————」

   하지만 그런 속사정을 밝힐 수는 없다.
   쌍검을 겨눈 채, 토오사카의 등을 지킨다.


   그, 가장 중요한 토오사카는,
「바, 바보 시로———! 너, 어째서 이런 데에 와 있는 거야……!」
   발을 멈추고, 험한 소리를, 하고 있었다.


「————————」
   ……안심한다.
   이 선택에, 잘못은 없었다.
   이 알기 힘들게 사람 좋은, 이 녀석을 잃지 않아서, 정말로, 다행이다.


「————————윽」
   아니, 지금은 그럴 때가 아니다.
   잘못이 아닌지 어떤지는 나중이다.
   우리들은 이대로, 상처 없이 여기에서 밖으로 나가야만 하니까.


「———미안, 불만은 나중에 얘기해, 토오사카. 한숨 돌리면 충분히 들어 줄 테니까, 지금은 저 녀석들을 어떻게든 하자」
   토오사카는 아무 말 없이 끄덕이고, 내 뒤에서 임전태세에 들어간다.


「———손을 쓸 거란 걸 알고는 있었다만. 설마, 뛰어내릴 거란 생각은 하지 않았다」

   주먹을 겨눈 채, 쿠즈키는 나와 토오사카를 응시하고 있다.


   ……우리들을 놔줄 생각은 없다.
   이렇게 서로 노려보고 있는 것은, 어느 한쪽을 놓치지 않기 위해서다.
   나와 토오사카, 둘 중 한쪽이 움직이면 즉시 반응해 올 텐데————


「윽————————」

   이쪽은, 그렇게 느긋하게 나갈 수 없다.
   ……어깨의 상처는 초 단위로 악화되어 간다.
   피가 흐른 만큼 집중력이 끊어져 간다.
   원래 오래는 못 버티는 몸이다.
   도망칠 거라면, 일각이라도 빨리 도망쳐야만 한다.


   ……하지만, 간단히 도망칠 수 있는 상대도 아니다.
   내가 움직이면 쿠즈키는 당연히 반응한다. 그렇게 됐을 때, 제일 먼저 죽는 건 토오사카다.
   토오사카를 도망치게 하기 위해서는 쿠즈키를 쓰러뜨릴 수 밖에 없다. 하지만 나에게 쿠즈키를 쓰러뜨릴 힘은 없고, 적은 쿠즈키만이 아니다.


   쿠즈키의 등뒤에는 캐스터와, 배신한 아쳐가 있다.
   ……아니, 일이 잘못되면 세이버까지도 적으로 붙을지도 모른다.


「————————」

   출구 따위, 처음부터 없었던 건가.
   이렇게까지 절망적인 상황에서 도망칠 수 있는 기적 따위 없다.
   최악의 경우 토오사카만이라도 다다르게 해 주고 싶지만, 그것조차, 어이없을 정도로 우연이 필요해진다————


「거기까지인 모양이네. 네 난입에는 놀랐지만, 결과는 변함없어.
   ……그래, 그 얼굴로 봐선 포기도 한 것 같고. 나왔다는 건 죽어도 좋다는 얘기지, 꼬마야?」


「여기서 끝을 내 주겠어. 살려둬도 귀찮을 거고, 여기서 같이 정리를———」
「———— !」
   ……온다……!
   이렇게 되면 온 힘을 다해 저항할 뿐, 쌍검에 힘을 넣고 토오사카 앞에 선다.


   뿜어지는 살기.
   그것이 우리들에게 도달하기 직전.


「————아니. 잠깐, 캐스터」


   감정 없는 목소리로, 붉은 기사가 그 자리를 제지했다.


「……아쳐. 이 자리에서 발언권이 없다는 것 정도는, 깨닫고 있을 거라 생각했는데」
「아니, 말하는 걸 깜박한 게 있었지. 네 밑에 들어가는 것에, 하나만 조건을 붙이고 싶군」
「……조건, 이라고?」


「그래. 저항하지 않고 너에게 자유를 바친 거다.
   그 대가로서, 이 자리에선 녀석들을 놔 줘라. 어차피 마스터로서는 기능하지 못하는 자들이다. 죽일 가치는 없잖나」
   다른 사람 일 같은 제안.
   그걸, 토오사카는 똑바로 바라보고 있었다.


「놔 주라고? ……흥. 언동에 비해서 물러터졌잖아, 당신」
「나도 사람의 자식이다. 아무리 그래도 배신한 순간에 주인을 죽여서는 뒷맛이 안 좋지」


「흐응. 배신자 주제에, 잘도 본인 앞에서 평범한 사람 같은 소리를 할 수 있네」


「……좋아. 이번엔 놔 주겠어. 하지만 다음에 눈에 거슬리는 짓을 하면, 누가 말려도 죽이겠어.
   그거면 됐지, 아쳐」


「당연하다. 이 상황에서 여전히 싸움을 거는 어리석은 자라면, 냉큼 죽는 쪽이 낫지」


   ……그걸로 교섭은 성립된 건지.
  
   성당에 가득 차 있던 살기는 엷어지고, 우리들을 놓치지 않겠다는 듯한 압박감도 이미 없어졌다.


「그렇게 됐어, 두 사람. 이번엔 눈감아 주겠어. 자, 패자는 패자답게 도망치듯 떠나시지」
「윽———」
   캐스터를 노려본다.
   ……하지만.
   그런 내 팔을, 토오사카는 아무 말 없이 잡아 끌었다.


「가자. 지금은 저 녀석 말이 맞아」
   귓가에서 속삭이는 목소리.
「————————」
   그 목소릴 듣고 호흡을 가라앉히고는, 눈앞의 적에게 등을 돌렸다.


   달리지도 않고, 천천히 계단까지 걸어간다.
   그만큼 멀었던 거리는, 겨우 몇 발짝으로 메워졌다.
   뚜벅, 울리는 발소리.
   토오사카는 계단에 발을 걸치고, 딱 한 번 캐스터에게로 돌아본다.
   ……아니, 그게 아니다.
   토오사카가 응시한 상대는 캐스터가 아니라, 적측에서 미소 짓는 저 남자다.


「원망할 거라면 주소가 틀렸다, 린.
   마스터로서 이 여자 쪽이 뛰어났을 뿐이지.
   우열이 명확하다면, 나는 강한 쪽을 취해」


「———그래. 하지만 후회할 거야. 나는 절대로 포기하지 않아.
   알아 들어? 캐스터를 쓰러뜨리고 너를 되찾겠어. 그 때가 돼서 사과해도 용서하지 않을 거야」


「그건 헛수고로군. 뭐, 자살한다면야 말리지는 않겠다만」
   흥, 콧방귀를 뀌듯 얼굴을 돌리고 걷기 시작한다.
   옆얼굴은 분한 듯이 입술을 깨물고 있었다.
   그래도 발은 빨리 하지 않고, 토오사카는 여전히 당당한 발걸음으로, 돌아보지 않고 지하성당을 뒤로 했다.


   교회를 나온다.
   지하성당에서 여기까지, 한 번도 말을 주고받지 않았다.


12일째 ∙ 밤의 외국인 묘지
『토오사카 린 (Ⅶ) 』


「윽————————」

   ……상처가 아프다.
   이마에 밴 땀이 눈에 들어가서, 시야가 흐려진다.


「하…………윽」

   그저 걷는다는 운동조차 상처에 해로운 건지.
   비탈길을 내려갈 때마다 어깨가 아파서, 무의식 중에, 보폭이 줄어들어 간다.


「……에미야 군?」

   늦어진 나에게로 돌아본다.
   ……그리고.
   갑자기, 토오사카는 정색을 하고 나를 응시했다.


「조금 쉬자. 시로, 걷는 것도 힘들잖아」
「에……? 아니, 괜찮아. 이 정도라면 참을 수 있어. 그것보다 지금은, 빨리 돌아가는 편이 나아」


   에미야 저택이든, 토오사카 저택이든.
   어느 쪽이라도 좋으니까, 어쨌든 지금은, 조금이라도 빨리 토오사카를 자신의 홈 그라운드에 돌려놔야 한다.


「이쪽 상처는 신경 쓰지 마. 딱히 독이 들어간 것도 아니니까」
   토오사카의 시선을 뿌리치고 걷기 시작한다.
「윽————」
   ……이런. 한심하다, 말하자마자, 무릎이 꺾일 뻔, 하다니.


「봐! 정말, 무리한다니까. 그 상처로 쿠즈키랑 한 판 붙다니 자살행위야. 잔말 말고 쉬어. 그 녀석들, 우리들을 뒤쫓거나 그러지 않아」


「……그렇겠지. 하지만, 조금이라도 빨리 집에 돌아가자. 나라면 그렇게 괴롭지는 않아」
「너 말야……! 그렇게 피가 나는데, 괴롭지 않단 소리 하지 마! 어째서 집에 돌아가고 싶어하는지 모르겠지만, 지금은 쉬는 게 먼저잖아!?」


   호통친다.
   ……아, 역시 아직 본래 상태가 아니구나.
   토오사카에게는 여느 때 가지고 있는 냉정함이 빠져 있다.
   본디 격정적인 녀석이고, 브레이크가 부서지면 끝까지 화내겠지.


「거기 듣고 있어!? 키레도 아닌데, 그렇게 핏자국 남기면서 걸어가도 성가시단 말야!
   도대체 어째서 이렇게 된 거야?! 물론 교회에 가라고 한 건 나지만, 금방 위험하단 걸 깨닫지 못했어?!」


「……이봐, 얕보지 말라구. 그 정도는 알았어. 어쩔 도리가 없는 사태가 벌어지고 있다고, 교회를 봤을 때부터 깨달았었어」


「————! 그럼 금방 돌아가, 바보! 그것만이 아냐, 상처도 낫지 않았는데 난입해 와서, 덤으로 또 투영!? 그러면 상처가 악화되는 건 당연하잖아! 그런데도 괴롭지는 않다고? 아 진짜, 제정신이 아냐! 어째서 그런 터무니 없는 짓 하는 거야, 너는 …… ! ! ! !」


   쿠아—, 울부짖듯 엄청난 기세로 늘어놓는 토오사카.
   ……아니, 하지만.
   실제로 내 상처는 괴롭지는 않고, 거기다————


「———그렇긴 하지만, 토오사카 쪽이 괴롭잖아」
「————————」
「그러니까 돌아가자. 집에 돌아가면, 약한 소리 해도 괜찮으니까」

   
   ……그래, 그래서 조금이라도 빨리 돌아가고 싶었다.
   아무리 그래도, 그렇게까지 강하게 보일 필요는 없는 거다.
   자신의 집, 자신만의 방에 돌아가면, 토오사카도 사양 않고 불평을 할 수 있다.


「에————?」
「윽———— !」
   실수다, 라는 듯이 얼굴을 닦고, 토오사카는 등을 보였다.


「아————에————엣, 에」
   마, 말이 떠오르지 않는다.
   지금 그건, 에.


「……믿어지지 않아. 남자 때문에, 울게 되다니」

   고개 숙인 채 중얼거린다.
   ————그리고.


「윽……! 토, 토오사카, 손……! 내 손 잡고 있다, 너……!」
「———시끄러. 책임져, 바보」
「에————잠까, 상처, 상처가 아퍼……! 하필이면 잡아당기는 게 왼손이냐……!」


   거기는, 언젠가 왔던 외국인 묘지였다.
   토오사카는 척척 풀밭까지 걸어가더니, 겨우 잡은 손을 놔 줬다.


「———이봐, 토오사카.
   지금은 이렇게 다른 데에 들리고 있을 때가————」
「앉아. 일단 앉아」
「………………」
   이의를 제기할 수 없는 박력에, 우선 앉는다.


「그리고, 뒤로 돌아서, 절대로 돌아보지 않을 것. 내 얼굴을 보면 진짜로 화낼 거야」
   등뒤에서 털썩, 소리가 났다.


「…………?」
   등을 서로 맞대고 풀밭에 주저앉는다.
   ……거기에 무슨 의미가 있는지, 도무지 파악할 수 없다.
   토오사카는 그걸 끝으로 입을 다물어버렸고, 돌아보지 말라고 했으니.
   할 일도 없기에, 일단 밤하늘을 올려다봤다.


「————————」
   그 넓이에, 숨을 삼켰다.
   오래 지하에 있었기 때문인지, 우연히 오늘밤 하늘이 개어 있었는지.
   어쨌든, 겨울 밤하늘은 상처의 아픔을 잊게 만들 정도로 아름다웠다.
   등을 통해서 전해져 오는 토오사카의 체온도 신경 쓰이지 않는다.
   지금은 멍하니, 모든 것을 잊고 새카만 하늘을 올려다본다.


   ———그리고, 어느 정도 시간이 지났을까.

   침묵을 지키고 있었던 옆집 주민이, 진정된 목소리로 말을 걸어왔다.


「————혼잣말, 인데」

   ……그런가. 혼잣말이라면 대답은 할 수 없다. 입 다물고 별을 바라보고 있자.


「좀, 잘못하고 있었는지도 몰라.
   아쳐 말대로, 처음에 수단방법을 가리지 말고 캐스터를 쓰러뜨려 뒀으면 좋았을걸.
   얼마 안 되는 희생이 신경 쓰여서 기회를 살피고 있었는데, 결국, 이대로 가면 도시 전체의 사람이 희생되잖아」


   더듬더듬 이야기한다.
   그건, 분명히 약한 소리였다.
   내가 그런 말을 했기에 고백하고 있는 게 아니다.
   단지 토오사카는, 혼자서 반성하는 것보다 누군가가 반성시켜주길 원했던 것이다.


「……딱히 불평을 하는 건 아니지만 말야. 나, 항상 가장 중요한 것만 실수하는 거야. 2번째나 3번째나, 그런 건 가볍게 할 수 있으면서, 가장 중요한 것만은 애먹어」


   겨울하늘은 투명하다.
   하지만, 그 반면, 기온은 굉장히 내려가 있었다.
   나야 그렇다 쳐도, 토오사카는 코트도 없고 춥지 않을까.
   ……조금, 그 부분이 걱정이다.


「아쳐가 저쪽 편으로 간 것도, 그 녀석만의 책임이 아냐. 결국, 캐스터를 제멋대로 하게 내버려둔 건 나인걸.
   하지만, 응……곤란한데, 방금 전에 그런 소리 했는데, 갑자기 위기에 몰려 버렸네」


   하아, 소리 내어 크게 한숨을 쉰다.
   보이지 않지만, 역시 그 숨도 하얗겠지.


「……이봐. 여기, 뭐에 말이냐고 참견할 대목이지 싶은데」
「아. 그래서, 뭐에 몰린 거야, 토오사카」


「응, 후회는 하고 싶지 않다는 거.
   그 녀석은, 나는 그런 성격이 아니라고 했지만, 지금이 제일 중요한 곳인 것 같아. 시로가 그런 소리 하니까, 한층 더 실수했구나—, 싶어서 침울해지고 말았어」


「————————」
   ……뭐야.
   하고 있는 말은 잘 모르겠지만, 아쳐의 말은 옳다.
   토오사카는 후회를 하는 그런 타입이 아니다.


「그런 건 지금뿐이잖아. 화딱지 나지만, 나도 아쳐의 의견에는 동감이야. 토오사카는, 반성할 필요 같은 거 전혀 없어」
「어째서. 실제로 캐스터는 하고 싶은 대로 날뛰고 있고, 아쳐까지 나에게 정나미 떨어졌어. 이거, 내가 방침을 잘못 잡았기 때문이잖아」


「그건 단지 실수했을 뿐이잖아. 토오사카는 잘못 따위 하지 않았어. 잘못하지 않았다면, 실수해도 가슴을 펼 수 있다고 생각하는데」


   ———그 과정.
   자신이 올바르다고 믿은 길을 걸었다면, 잘못 따위 없다.
   ……그런 때, 대개의 인간은 선택한 길 자체가 잘못이었단 걸 깨닫지만, 이 녀석은 다르다.
   이 녀석이 고른 길은, 언제라도 가슴을 펼 수 있는 것일 테니까.


「———그렇지. 솔직히, 나한테는 네가 눈부셔.
   ……나도 후회는 하지 않아. 자신이 해 온 일이 올바르다고 믿고 있어. 하지만, 그건 기운 자국투성이야」


   ———후회는 하지 않겠다고.
   지금까지 걸어온 길이 올바르다고 믿는 걸 통해, 일어나버렸던 모든 참극을, 무의미한 것으로 만들고 싶지 않을 뿐.


「하지만 너는 다르잖아.
   후회는 했으면 한 만큼, 분명히 그 2배는 보복을 하는 타입이지. 나는 기워서 그럭저럭 속이고 있지만, 너는 태연한 얼굴로 산산조각을 내 버리는 거야.
   채산은 맞아. 가끔밖에 기분이 가라앉지 않겠지만, 토오사카는 그 뒤가 무섭지. 너를 그렇게 만든 상대는, 몇 배나 네가 가라앉게 만들 거라고 생각하니까」


「————으. 뭐야 그거, 추가타?」
「그래, 좀처럼 없는 기회니까 말해두려고. 하지만 뭐, 사실 아냐? 토오사카, 이대로 끝낼 생각은 없잖아」


   밤하늘을 올려다보면서, 이쪽도 혼잣말처럼 말한다.
   토오사카는 대답하지 않는다.
   그저, 왠지 모르게.
   기운을 되찾은 것 같은, 미소가 흘러나온 듯 했다.


「————————」

   그리고 정숙.
   하고 싶은 말은 했는지, 토오사카는 또다시 입을 다물었다.


   의미도 없이 밤하늘을 올려다본다.
   ……당장에라도 집에 돌아가야만 하는데도, 어느 쪽도 일어서지 않고 등을 맞대고 있다.


「———그러고 보니. 어째서 날 구한 거야, 시로」
「————————」


   그런 건, 어째서고 자시고 할 거 없다.
   이유는 정말 잔뜩 있다.
   그걸 일일이 설명하는 건 어쩐지 얼간이 같단 생각이 든다.
   생각이 들기에, 가장 해야만 하는 말을 입 밖에 냈다.


「이 펜던트, 본 적 있지」
   잘그락, 소리를 내며 펜던트를 보여준다.


「————————」
   등뒤에서 숨을 삼키는 기척이 난다.
   ……역시. 숨겨둘 작정이었겠지만, 또 별 것 아닌 미스를 저질렀구나, 이 녀석.


「잠까……그거, 어떻게?」
「토오사카의 방에서 찾았어. 아……돌아가면 놀라겠지만, 미안. 화장대 넘어뜨려 버렸어」
   우선 돌려준다, 며 등 너머로 펜던트를 토오사카에게 넘겨준다.


「……흥. 그래서, 그게 어쨌다는 거야, 너는」
「아니. 이거랑 같은 펜던트, 우리 집에도 있어. 
   학교에서 랜서에게 죽을 뻔 했을 때, 정신을 차려보니 근처에 떨어져 있기에 주워서, 그대로」


   무던하게, 그날 밤에 일어난 일을 암시한다.
   그러자————

「————그쪽에도, 같은 게 있어……?」

   무언가, 봐서는 안 되는 것을 본 것처럼, 토오사카는 숨을 삼켰다.


「어라? 뭔가 이상한 소리 한 거냐, 나」
「아……아니, 별로. ……그것보다, 어째서 그게 나를 구한 이유가 되는 거야. 별로 상관없잖아, 그런 펜던트 같은 거」


「그렇지. ……그래, 사실은 그냥 뒤에 가져다 붙였을 뿐이야.
   자백하자면, 훨씬 전부터 토오사카 린이란 녀석을 살짝 좋아하고 있었어.
   그래서, 곤란하게도 막상 이야기해 보니까 더 좋아져버렸지. 그래서 죽지 말아줬으면 해서, 문득 정신이 드니까, 아무 생각 없이 뛰어내리고 있었을 뿐이야」


「윽————너, 너 말이야, 그런 솔직한 발언은 그만둬. 새, 생각 없이 생각을 입 밖에 내다가는, 어딘가에서 오해를 부르니까」


「윽. 안 불러, 그런 거. 나, 정말로 토오사카를 좋아해」
   고집을 부리며 즉답한다.
   거짓말도 뭣도 아니니까, 오해 따위 있을 리가 없다.


「바, 바보……! 그러니까 자살이나 마찬가지인 상황에 뛰어들어 오는 거야, 이 천치!」


   바보바보 연발하는 토오사카.
   심한 소리를 듣고 있지만, 언짢은 기분은 전혀 들지 않았다.
   밤하늘은 아름다워서, 마음은 진정돼 있고.
   무엇보다 토오사카가 여느 때의 토오사카로 돌아와 준 게, 정말로 기뻤다.


「좋아. 시로 말대로, 슬슬 집에 돌아갈까」


「자, 손 내밀어. 그 상처면 일어서는 것도 힘들잖아」
   내밀어진 손을 오른손으로 잡는다.
   얍, 활기찬 목소리를 내며, 토오사카는 나를 끌어 올렸다.


「이걸로 빚은 없는 거야. 오늘 일은 서로 노 카운트로 해 두자」


「————————」
   그래, 그건 다행이다.
   토오사카에게 그 펜던트가 어떤 것이었는지, 나는 모른다.
   그걸 알면, 더 커다란 부담감을 토오사카에게 느끼게 되고 말겠지.
   그걸 꺼려서 토오사카는 상쇄한다고 했다.
   그러니 토오사카도, 아까 구해준 것에 부담감을 느낄 필요는 없다.


   ———그리고, 외국인 묘지를 뒤로 한다.
   그 도중, 불쑥

「……구해줘서 고마워, 시로. 저, 너 아니었으면 정말 위험했어」

   겸연쩍은 듯이, 토오사카는 덧붙였다.


   비탈길을 내려간다.
   안심할 수 있는 홈 그라운드에 돌아가려 할 때.
   토오사카는 당연하다는 듯, 그녀의 집이 아니라, 에미야 저택(  우리 집  )을 향하고 있었다.


12일째 ∙ 귀가 ~ 저녁 식사
『따뜻한 저녁 식사』


   집에 돌아왔다.
   무사히 돌아올 수 있을 거라 생각하지 않았던 만큼, 거실에 들어온 그 순간, 단숨에 어깨의 힘이 빠져버렸다.
「————이런」
   가볍게 현기증이 나서, 벽에 몸을 맡긴다.


「자, 것 봐. 역시 제대로 서 있을 수 없잖아, 바보」
「…………음」


   ……토오사카의 말은 지당하지만, 마지막에 붙은 건 지나치지 않나 싶다.
   정말, 오늘 몇 번째 바보라고 불리는 거냐. 틀림없이 오늘은 지금까지의 기록을 갱신했다.


「자, 이쪽으로 와. 일단 붕대 정도는 갈지 않으면 곤란하잖아」
「————」
   불문곡직한 시선에 고개를 끄덕이고, 토오사카의 앞까지 이동한다.


「이 구급상자 써도 되지? 오, 과연 집에 도장이 있는 만큼 다르네—.
   가위뿐 아니라, 바늘이랑 실이 들어있는 구급상자라는 것도 드물지……아, 자 빨리. 옷을 벗고 상처를 보여달라니까」


「에———옷 벗어? 아, 아니, 그러기 전에 치료 정도는 내가 할 수 있어. 오늘 아침에도 내가 했으니까, 문제 없어」


「……이봐. 뭘 그렇게 사용하고 있는지 모르겠는데, 애초에 그 상처 치료한 건 누구라고 생각해?」


「————으. 하지만 그 때는, 에」

   정신을 잃고 있었으니까, 토오사카에게 신세 졌을 뿐이고 말이지.


「그 때고 이 때고 똑같잖아. 잔말 말고 빨리 벗어. 시로의 상처는 특별하니까, 제대로 치료하지 않으면 나을 것도 안 낫게 되잖아」


「…………」
   ……비겁한 녀석.
   그런 표정으로 말하면, 이의 같은 거 제기할 수 있을 리가 없잖아.


「……그래. 그럼 부탁할게. 솔직히 말하자면, 아까부터 무지 뜨거워져 있어」
   체념하고 주저앉는다.
   피에 젖은 옷을 보더니, 토오사카는 깨끗이 벗기는 것을 포기하고, 가위로 싹둑싹둑 옷을 절단, 피투성이인 붕대를 신속하게, 그러면서도 조심스럽게 풀어 간다.


「————————」
   ……그렇게 심한 건지, 토오사카는 약간 숨을 삼켰다.


「………………」
   ……하지만, 그건 이쪽도 마찬가지라고나 할까.
   이렇게 가까운 데서 말끄러미 몸을 보고 있다고 생각하면, 창피해서 못 견디겠다.


「정말 무리한다니까. 간신히 낫고 있었던 게 또 벌어졌어.
   ……정말. 이런 거 보면 화낼래야 낼 수가 없잖아」
   그런 험한 소리를 하면서도, 굉장히 부드러운 손가락놀림으로 상처를 만져 간다.


「————————」
   ……이런. 아까 거랑은 다른 의미로 현기증이 났다.
   아까는 그렇게 가까이에 있어도 침착해질 수 있었는데, 지금은 심장도 불안정하고 눈 둘 곳도 없다.


「…………아, 진짜」
   내심으로 중얼거리며 달아오른 머리를 두들기지만, 효과는 오히려 마이너스다.
   이러고 있는 한 머리 온도는 계속 상승한다.
   왜냐하면, 이렇게 머리가 어질어질한 것은 상처의 열 때문이 아니니까.


「……토오사카? 에, 이제 됐잖아. 지혈을 하고 연고 바르고, 붕대를 다시 감아주면 되니까」
「그런 건 치료라고 안 해. ……아까 한 말 취소, 역시 열 받았어. 너, 그런 위안이나 될까 의심스러운 치료만 하고 밖으로 나왔다 이거지」


   찰싹, 소리.
「윽……!」
   무, 무슨 짓 하는 거야……!
   토오사카 녀석, 용서 없이 상처자리를 두들겨 댔다아아앗.


「크, 이게……! 무슨 원한이 있는 거야, 너!」
「흥. 원한이라면 골수까지 골고루 스며들었어. 그래도 봐 주고 있는 거니까 감사하라구」
   라면서, 무언가 자기 집에서 만든 연고 같은 것을 꺼낸다.


「지금 그거 아팠지? 일단, 괴사한 신경을 고칠 테니까 당분간은 아플 거야. 연고(이거)에는 진통제도 들어있지만, 본래 파손된 살을 대신하는 거니까. 몸이 익숙해질 때까지는 아프겠지만, 아픈 동안에는 무리하면 안 돼」


   미끈, 젤라틴 같은 것을 상처자리에 듬뿍 바른다.
「————————」
   그 모습은 엄청나게 수상하지만, 토오사카가 열의를 가지고 상처를 봐 주고 있는 것만은 알기에 참견은 하지 않는다.


「자, 이걸로 끝. 이 다음엔 붕대를 감고 푹 자면, 내일은 좀 나아질 거야」


   빙글빙글, 참 솜씨도 좋게 붕대를 감아준다.
   ……딱히 칭찬하고 있는 건 아니지만, 붕대 감는 법 하나만 봐도 내 몇 배는 뛰어났다.
   

「……응. 에에, thank you, 토오사카. 잘은 모르겠는데 나아진 것 같아」
   가능한 한 시선을 마주하지 않도록 주의하며 감사를 한다.
「에———뭐, 뭐어, 그렇다면 됐지. 나아졌다면, 손을 쓴 보람이 있네」


「응. 낫지 않을 거라고 각오하고 있었으니까, 더욱 살았는데. 어쨌든, 치료해 줘서 고마워」
「————흐, 흥. 그런 건 당연하잖아. 내가 치료하는 이상, 확실히 낫게 만들 거야」


   치료를 끝내고 토오사카는 일어선다.
   ……그리고.
   무슨 생각을 한 건지, 토오사카는 그대로 부엌으로 향했다.


「토오사카?」
   눈의 착각일까.
   어쩐지 저 녀석, 냉장고 안에 든 거나 밥통 안 등을 체크하고 있다.


「어이, 뭘 할 생각이야?」
「저녁밥 준비. 시로, 안 먹었지? 나도 안 먹었어. 그러니까 우선 저녁 식사」


「……응, 그건 보면 알아. 근데, 어째서 이 상황에서 저녁밥이야?」
「어째서냐니 당연하잖아. 사람이, 배가 텅 빈 상태로 제대로 된 생각이 떠오를 리가 없잖아?」


   그러자.
   냉장고 안에 든 것과 눈싸움을 하면서, 시원스럽게 토오사카는 잘라 말했다.


   잘그락잘그락 식기 소리가 울린다.
   시간은 밤 10시가 지났다.
   무슨 운명인지, 거실에서 토오사카와 얼굴을 마주하고 늦은 저녁을 먹고 있다.


   덧붙이자면 저녁은 합작이다.
   모처럼 여기서 먹는 거니까 일식이 먹고 싶다, 라고 하면서도, 토오사카 양은 된장국 끓이는 법도 모른다고 나오셨다.
   우리 학교, 조리실습에서 여자에게 뭘 가르치고 있는지 불안하다, 실로.


   토오사카는 식사에 집중하고 있다.
   배가 고팠는지, 밥그릇은 슬슬 텅 비게 될 것 같다.


「————————」
   하지만, 이쪽은 그리 식욕이 나지 않는다.
   이런 걸 하고 있을 때가 아니란 것도 이유 중 하나지만, 그 이전에 나는 아직 말을 하지 않았다.


  “————시로는 여기서 포기해”

   그렇게 말하고 떠나간 토오사카에게, 자신의 생각을 전하지 않았다.


「————토오사카, 할 말이 있어」

   젓가락을 놓고 토오사카를 본다.


「뭔데?」
「그 뒤로 생각했어. 내가 이 싸움을 시작한 이유를. 대체 뭐가 하고 싶었는지를」


「응, 그래서?」
   된장국에 입을 댄 채 그 뒤를 재촉한다.
   ……기세가 꺾이지만, 질까 보냐 하며 단전에 힘을 넣었다.


「처음엔 휘말려 들었을 뿐이었어. 그리고 마스터가 된 이상, 이 싸움을 어떻게든 하고 싶었어.
   ———하지만, 마스터가 됐다던가 말려 들었다던가, 그런 건 관계 없어」


「————————」
「나는 정의의 사도가 좋아. 그러니, 다른 사람들 모두를 지켜야지. 마스터 따위 전혀 상관 없어. 마스터에서 빠져도, 세이버가 없어져도, 싸우는 것에 변함은 없어」


   토오사카의 반론을 각오하고, 여하튼 말했다.
   ……그런데도 토오사카 녀석,

「흐—응, 그래」

   라고 건성으로 대꾸하면서, 밥그릇에 남은 밥을 해치우고 있다.


「이봐, 토오사카. 사람이 진지하게 이야기하고 있으니까, 똑바로———」


「듣고 있어. 시로는 혼자라도 싸우는 거지. 죽을 처지에 놓이는 것보다, 죽을 처지에 놓여버린 사람이 있다는 사실을 견딜 수 없어.
   그래서, 아무리 자기가 약해도 싸우기로 결심했잖아」


   똑바른 시선.
   그것은, 나조차 모르는 에미야 시로(속에 든 것)를 꿰뚫어보는 듯한 진지한 시선이며———내가 싸우는 걸 인정하고 있는 말이었다.


「에———아, 응. 그런데」
「뭐야 그 얼굴. 놀래서 멍해진 표정 짓고」
「아니, 그렇기는 하지만. 토오사카는 반대할 거라 생각하고 있었어」


「반대야, 물론. 하지만 그만큼 보기 좋게 구해졌으니, 시로한테 불만이라고 할 수 없잖아.
   ……거기다 말야, 아무리 말려도 너는 그런 녀석이란 걸 알고 말았고」


   토오사카는 살짝 눈을 돌린다.
「?」
   그게 어째서인지는 모르지만, 어쨌든————


「그럼 토오사카, 이후로도 협력태세로 가도 되는 거지……!?」
「———뭐 그렇지. 어쩔 수 없으니까 행동을 같이 해 주겠어. 애초에 너 같은 걸 혼자 두면, 정말 불안해서 잠이 안 오고, 거기다」

   후우, 소리 내어 심호흡.
   토오사카는 어쩐지, 묘하게 기합을 넣은 뒤, 


「시로 식으로 말하자면, 나도 시로 싫지 않아.
   ……나는 그렇게 됐으니, 그쪽도 같이 있어도 문제 없잖아, 실제로」


   자, 하며 볼을 붉히면서 밥그릇을 내미는 토오사카.
   그게 밥을 더 주기를 재촉하고 있다, 라고 깨닫는데 몇 초 걸렸을까.


「그———그래, 물론……! 토오사카가 아무리 횡포를 부려도 바라는 바야!」
   밥그릇을 받아 들고, 덜컥 밥통을 열고, 여하튼 주걱을 휘둘러서, 곱빼기로 푼 밥그릇을 돌려준다.

「……상관없긴 하지만. 배고프고, 밥은 맛있으니」

   곱빼기 밥그릇에 젓가락을 대는 토오사카.


「————————윽」
   그만 웃음이 흘러나온다.
   틀림없이, 나는 엄청나게 기분 좋아 보이는 얼굴로 밥을 먹고 있다.

   하지만, 알아도 긴장이 되질 않는다고 할까.
   어찌해 볼 수 없을 정도로 기분 좋으니까, 지금 정도는 바보 같이 싱글대고 있어도 되잖아————


12일째 ∙ 작전회의
『타개책, 있어?』


   자.
   이러저러해서 식후의 다과회가 됐는데.


「즉 투영에는 투영 나름의 한도란 게 있단 말야.
   일견, 이미지를 실체로 만든다는 건 뭐든지 가능한 것처럼 보이지만, 투영에는 여러 가지 독자적인 제약(룰)이 있어.
   그 제약 중에 가장 알기 쉬운 건 투영한 것의 손상. 존재의 강도란 놈이지」

   홍차를 마시면서, 손가락을 척, 세우는 토오사카.


「존재의 강도……? 뭐, 환상하는 것의 견딜 수 없는 존재의 가벼움 같은 거?」

   대조적으로, 녹차를 후루룩, 마시면서 머리를 갸웃거리는 나.


「……아무것도 모르는 것 같으면서도 시시한 말 알고 있구나, 너. ……하지만 뭐, 맞지도 않았지만 그렇게 틀리지도 않았나.
   투영은 자신의 이미지에서, 거기에 따른 진짜를 완벽하게 복제해. 이것에 예외는 없어.
   자기 안에서 완벽하지 않으면 투영은 할 수 없어. 오리지널의 그림자인 이상, 한 치의 틈도 용납되지 않는 게 투영마술이야」


「그래서———기본적으로, 투영에 의해 만들어진 것은 자기의 그대로 강도를 가져. 환상, 이라는 점에 있어서는 이 시점에서 완벽한 거야.
   덧붙여서 투영하는 술사의 이미지, 지식이『진짜』에 가까우면 가까울수록, 현실에서도 완벽해지는 거지」


「……음? 잠깐만, 그건 이상한데. 
   나, 아쳐의 검을 투영했잖아. 하지만, 그건 쿠즈키한테 부서졌어.
   아무리 쿠즈키의 주먹에 캐스터의 강화가 걸려있다고 해서, 보구를 부술 정도는 아냐.
   그렇다는 건, 내가 투영한 아쳐의 간장과 막야는 진짜(original)보다 많이 떨어진다는 거잖아」


「네, 좋은 부분을 지적했어요, 에미야 군.
   그게 투영의 한계, 존재의 강도라는 거야.
   알겠어? 투영은 어디까지나 투영. 창조가 아냐. 투영을 만들어내는 건 술사의 이미지뿐이니까, 그 이미지 자체에 금이 갔을 때, 진짜와 같은 성능이라고 해도 흩어지는 거야」


「……? 이미지에 금이 가……? 그것도 이상하지 않아? 이미지가 잘못돼 있으면, 애초에 투영은 할 수 없잖아」


「그래. 그러니까 금이 가는 건 투영한 뒤가 돼.
   ……그래, 예를 들어 시로가『절대로 부러지지 않는 명검』을 투영했다고 쳐?」

   끄덕, 한다.
   토오사카는 좋아좋아, 하며 만족스럽게 끄덕이고 있다.


「하지만, 절대로 부러지지 않는 검 같은 건 없어.
   그 검의 표현방법, 전승, 추켜올리는 말 등에『절대로 부러지지 않는다』라는 퍼스널리티가 있을 뿐이고, 실제는 그걸 웃도는 환상에 부딪치면 날이 빠지기도 할 거고, 부러지기도 해」


「……? 그거, 부러진 시점에서 내 이미지가 틀렸었단 얘기가 되는 거 아냐? 나는『부러지지 않는 검』을 만들었으니까」


「아니야.
   투영이 성공한 시점에서, 형태 상에서의 잘못은 없고, 애초에『부러지지 않는 검』이란 건 이름 같은 거잖아. 실제로 부러지지 않는 검 같은 건 없으니까.
   하지만 시로. 네가 이미지한 건『절대로 부러지지 않는 검』이잖아. 이게 현실에서 부러져버린 경우, 투영된 건 거짓이 되는 거야」


「그건『검이 부러져서』가 아냐.
   네가 이미지한 건『부러지지 않는 검』.
   그게 부러져버린 시점에서, 시로 안의『부러지지 않는 검』과, 『지금 부러져버린 검』은 다른 게 돼.
   ———너와 현실, 그 저울이 무너져버리니까」


   ……?
   에에, 토오사카의 이야기를 알기 쉽게 정리해 보면 말이지.


「———좋아.
   요컨대, 내가 부러지지 않는 검을 상상해서 투영했어. 하지만, 실제로 투영한 검은 전투 중에 부러져 버렸지.
   그 시점에서, 나 자신이 그 검을『뭐야, 실제로는 부러져 버리잖아, 이 검』이라고 부정해 버려서, 결과적으로 투영한 건 사라진다는 얘기야?
   그, 이미지의 어긋남에 의해서」


「똑똑하잖아. 그래, 요컨대 그런 거야.
   너는 아쳐의 검을 투영했어.
   네 안에서 그게 어떤 위치였는지는 모르겠지만, 시로 자신은 쿠즈키의 공격으로 부서질 만한 검을 이미지하지는 않았지」


「하지만 실제로는 검은 파괴되어 버렸어.
   그 시점에서, 너는 그 검을 “이런 건 아쳐의 검이 아냐” 라고 생각하고 만 거야.
   그래서, 만들어진 투영은 술사의 부정에 의해 존재강도를 잃고, 원래의 공상으로 돌아갔다는 얘기지」


「————————」
   ……과연.
   투영된 무기도 파괴되기는 한다.
   하지만, 투영된 무기를 소멸시키는 것은 적이 아니라 자기자신이라는 건가.
   자신의 이미지와 현실, 그 낙차가 커지고, 그걸 완전히 수정하지 못하게 됐을 때, 투영된 무기는 사라져 버리는 것이다.
   무엇보다, 그걸 만들어낸 나 자신이, 그 환상을 완전히 믿을 수 없게 되는 것에 의해서.


「알겠어? 그래서, 투영마술은 우선 설계도부터 들어가는 거야. 그 뒤엔 재질과 성질, 역사 같은 것도 고려해야지. 그런 부분부터 다져 가면, 다소 현실에서 이미지와 달라도 금방 사라지지는 않을 거야」


「에? 그렇다면, 어째서 그걸 만들 마음을 먹었느냐는 게 맨 처음 아냐?
   재료와 기법만으론 안 돼.
   오늘 저녁도, 우선 토오사카가 일식이 먹고 싶다고 했으니까 시작됐잖아. 그렇다면, 창작하는 것에 관련된 발단부터 시작해야지」


「————————」
   아.
   왜 그런지, 토오사카가 멍해졌다.


「…………………………」
   지긋, 이 이쪽을 응시하는 토오사카.
   녹차를 마시면서 그 시선을 받고, 응? 거리며 머리를 갸웃했다.


「있잖아. 어째서 이런 이야기가 됐었지」
「……그러고 보니 그러네. 우리들, 분명히 이후의 작전에 대해서 이야기하고 있었던 듯한……」


   아, 맞다맞다.
   이제부터 어떻게 할까 이야기하던 중에 토오사카 녀석이,

「시로, 본격적으로 투영마술을 해 보지 않을래?」

   라며, 무책임한 소리를 꺼냈었지.


「……생각났다. 불확정 요소에 희망을 가질 정도로 막혀 있었지」
「———뭐, 그렇지.
   우선 내 투영 같은 건 검을 만들 수 있는 정도야. 그것도 지금까지 도움이 됐던 적은 없으니까, 이렇다 할 전력이 안 되잖아」


「……………………」
   아, 또 이상한 눈으로 보고 있다.
   ……어째서일까, 투영마술 이야기가 되면 저런 얼굴 하지, 저 녀석.


「……뭐 좋아. 다시 한 번 상황을 확인하자.
   목하, 적은 캐스터. 그 녀석뿐이라면 별 것 아니지만, 백병전에 뛰어난 쿠즈키(마스터)와, 저쪽에 붙은 아쳐가 지키고 있는 한 손은 쓸 수 없어.
   덧붙여서 세이버가 조종되는 것도 시간문제. 상황은 시시각각 나빠지고 있는 셈인데————」


「……응. 하지만, 아쳐는 어쨌든 세이버는 아직 캐스터의 마음대로 되지는 않았어.
   그게 승기라면 승기겠지.
   세이버가 완전히 캐스터의 밑에 들어가면, 그 때야말로 우리들에게 승산은 없어」


   거기다, 그런 짓은 절대로 하게 놔둘 수 없다.
   ……도망치라고.
   눈물을 흘리며 고한 세이버를 위해서라도, 그런 녀석 생각대로 되게 놔둘까 보냐.


「————그렇게 되겠지.
   그럼 의견이 있는 사람은 거수. 시로, 뭔가 좋은 아이디어 있어?」


「음————」
   현상을 타개할 대책.
   캐스터에게 대항할 방법이 있다면———


   3. 우리들만으로는 무리다. 다른 마스터와 협력한다.    


린의 웃는 얼굴
『어쩐지 좋은 타입』


「————————」
   우리들 둘의 힘으로 어떻게 할 수 있는 상대가 아니다.
   적은 3명.
   그렇다면 적어도, 한 명 더 협력자가 필요하다.


   ……그렇게 되면, 상대는 제한된다.
   같은 마술사이며, 캐스터와 싸울 이유가 있는 인간.
   그건 다른 마스터 이외에, 그 누구도 아니다.


「———토오사카, 화내지 말고 들어줘. 에, 다른 마스터와는 협력할 수 없을까」


「…………. 좋아, 그 핵심은? 입 밖에 낸 이상 뭔가 궁리한 게 있겠지?」
「아니, 그런 건 아닌데……지금 캐스터의 상태는, 다른 마스터들도 무시할 수 없잖아. 그렇다면 이번만 그러자는 조건으로, 손을 잡을 수 있을지도 모른다 싶어서」


「……응. 실은 나도 같은 생각을 하고 있었어. 틀림없이 시로는 반대할 것 같아서 말 안 하고 있었지만 말야」


   내키지 않는 얼굴로 말한다.
   내심으론 부정적이겠지만, 지금은 그것밖에 없다고 받아들이고 있는 거겠지.


「그렇게 되면, 남은 마스터는 둘……랜서의 마스터와 버서커의 마스터지.
   ……랜서의 마스터는 여전히 불명이니까 교섭할 수도 없지만, 버서커의 마스터인 이리야스필이라면 가능성은 있을지도 몰라」


   버서커의 마스터.
   시작된 날에 만났던 흰 소녀와, 바위 같은 거인.
   언동만은 위험했지만, 그 애는 잔인하진 않았다고 생각한다.


「……그렇지, 그 애라면 대화에도 응해줄 것 같아. 대가로 무리한 조건을 내걸 것 같지도 않고」


「———바보. 시로에겐 그 녀석이 제일 위험하단 말야. 그 녀석, 처음부터 시로 밖에 안 보고 있었는걸. 나는 몰라도, 너는 어떤 꼴을 당할지 도저히 알 수 없어」


「뭐……뭐야, 그거. 나는 그 애랑 한 번밖에 안 만났어, 그럴 리가 없잖아. 겁 주지 말라구, 토오사카」


「…………흥. 그런 상황이 되면 교섭 같은 거 당연히 파기할 거야, 바보」
   그리고.
   얼굴을 돌리고, 토오사카는 홍차를 원샷했다.


「……하지만, 지금은 이리야스필에게 걸 수 밖에 없네. 캐스터의 정체가 아쳐가 말한 그대로라면, 틀림없이 버서커는 천적이니.
   아무튼 생전에 아는 사이인걸. 캐스터의 수법 같은 건 잘 알고 있겠지. 버서커라면, 캐스터와 아쳐가 동시에 공격해 와도 물리칠 수 있어. 우리들은 그 사이에 쿠즈키 한 명을 공략하면 되지」


「물론 그게 이상적이지만……토오사카, 캐스터는 버서커와 관계가 있는 거야?」


「응, 아쳐가 말했었어. 버서커의 정체는 헤라클레스라고.
   캐스터가 정말로 그 희대의 마녀라면, 아르고 선 관계로 버서커와는 면식이 있을지도 몰라.
   내가 키레에게 거북한 의식을 가지는 거랑 마찬가지. 세상에는 말야, 절대로 거북한 녀석이 있는 거야」


   ……하아.
   하지만 토오사카, 누구라도 그 신부는 거북하게 느낄걸, 분명.


「———그럼 결정은 됐군.
   하지만, 어떻게 그 애를 찾을까. 그 이래로 나오질 않는데, 그 정도 마력을 가지고 있다면 숨어있어도 찾아낼 수 있잖아.
   그런데도 찾지 못했다는 건, 이 도시에는 없다는 거 아니냐」


「그렇겠지. 이리야스필은 훨씬 멀리에서 성배전쟁을 바라보면서 즐기고 있을 거야」
「……훨씬 멀리……? 캐스터처럼 류도사에서 도시를 감시하고 있는 건가?」


「글쎄. 하지만, 어디에 있는지는 짐작이 가.
   ……옛날에, 아버지에게서 들은 적이 있어. 아인츠베른은 교외의 숲에 별장을 가지고 있다고」


   딱딱한 목소리로 내뱉는다.
   ———교외의 숲에 세워진 별장.
   그게 어느 정도 위험한 장소인지는, 토오사카의 기색만 가지고 너무나도 충분할 정도로 감지했다.


12일째 ∙ ~ 선잠
『방침결정, 수면』


   방에 돌아와서 눕는다.
   이불에 몸을 맡기자, 수마는 신속하게 전신에 퍼졌다.


「————————」

   어두운 천장을 올려다본다.
   이리야스필———그 하얀 소녀의 은신처로 향하는 것은 내일이 됐다.


   어떠한 대화든지, 체력승부가 될 건 뻔한 일이다.
   완연히 지친 몸으로 가도 좋은 결과는 얻지 못한다는 토오사카의 제안으로, 선잠을 자고 나서 가기로 한 거다.


「……새벽까지 앞으로 5시간. 그렇게 되면, 그 애랑 이야기를 해야만 해」


   마스터가 됐던 밤, 우리들 앞에 나타난 어린 마스터.
   세이버가 모든 면에 뛰어난 서번트라면,
   버서커는 전투 면에 특화된 서번트다.
   단순히 전투수치만을 본다면, 버서커에게 대항할 수 있는 서번트는 존재하지 않는다.


「———그런 상대와, 어떻게 이야기를 하면 좋지」

   입 밖으로 내 보니, 그런 교섭은 도저히 불가능할 것 같다.
   하지만————


   이상하게도 불안은 느껴지지 않았다.
   그 이리야란 애는, 이야기하면 잘 알아줄 거란 생각이 든다.
   ……토오사카와 마찬가지로, 마술사로서 적과 아군은 확실히 구별할 테지만, 그런 곳과는 다른 부분에서, 그 애는 제대로 된 아이란 생각이 드는 거다.


「……진짜, 아직 얘기해 본 적도 없는 주제에. 희망적 관측에도 정도가 있지」

   그 녀석이라면 네 멋대로 꾸민 꿈 이야기라 매도하겠지.
   하지만, 그걸 믿는 게 뭐가 잘못이지.
   아직 모르는 사람, 이제부터 만날 인간에게 희망을 품는 것은 이상한 것인가.


「————————」

   문득 정신을 차리자 이를 으득, 갈고 있었다.
   이상을 안고서 익사하라고 한 남자는, 내 눈앞에서 토오사카를 배신했다.
   그만큼 신뢰 받고, 그 정도 힘을 가진 녀석이, 그렇게 쉽게 자신의 신조를 바꾼 것이다————


「——————아쳐」

   감정이 가라앉아 간다.
   아니, 이건 얼어붙어 있는 건가.
   그 녀석의 행동을 다시 떠올렸을 뿐인데, 머리 속이 완전히 식어 간다.


   나는 화내고 있다.
   다른 누구도 아닌, 토오사카를 배신한 그 녀석을 용서할 수 없다.
   다른 누구도 아닌, 그 녀석이 동료를 깨끗이 잘라내 버린 걸 용서할 수 없다.

   나는————절대로, 다르다.

   비록 그것이 최선의 행위이고, 자신이 살아남기 위한 것, 최종적으로 바른 길이었다고 해도, 흉내 따위 내 주지 않겠다.


   지금까지 계속, 그 녀석의 행동이 화가 치밀었다.
   겉만 번드르르한 소리 하지 말라고.
   모든 것을 구하는 것 따위 불가능하다고, 그렇게 내뱉은 그 녀석과 반발하고 있었다.

   그래도———마음 어딘가에서 끄덕이고는 있었던 거다.


   ……그 녀석의 말은 올바르다.
   키리츠구( 아버지 )가 말했던 정의의 사자는 실제로는 있지도 않고, 
   조금이라도 이상에 다가가고 싶다면, 그 녀석처럼 될 수 밖에 없다고 받아들이고 있었다.

   받아들인 마음으로, 그래도 싫다고 부정해 왔다.


   ……하지만, 이번 건 그런 레벨이 아니다.

   그 녀석을, 인정할 수 없다.

   어떤 사정이 있든지, 그 녀석이 취한 행동만은 인정할 수 없다.
   그걸 인정하면, 나는 틀림없이 걸을 수 없게 된다.


「————그러니. 너에게는, 질 수 없어」

   ……자아낸 말은 어둠에 녹지 않고, 언제까지고 잔류했다.

   새벽까지의 몇 시간.
   진흙 같은 잠 속에서조차, 그 말을 계속 반복하고 있었다————


Next 
