ßPrev

Unlimited Blade Works – 7 : Ghostwaltz


7일째 ∙ 아침 ~ 검 레슨
『세이버, 언짢음.』


「어라?」

   정신이 드니, 어처구니 없는 장소에 있었다.
   좌악 펼쳐진 황야에 끝은 없고, 지평선 저편은 아무리 보려고 해도 바라다 볼 수 없다.
   끊임없이 부는 바람은 황사를 날라와서 눈이 아프다.


「————————」
   그 한가운데에서, 멍하니 서 있었다.
   별로 당황할 필요도 없다.
   이 풍경은 안다.
   여하튼 이전, 꿈에서 본 기억이 있다.
   그렇다면 이것도 꿈일 거라고 납득하고, 눈이 떠지는 걸 기다리기로 했다.


「————?」 
   갑자기, 팔에 위화감이 왔다.
   철컥, 울리는 쇳소리.
   뭘까, 싶어 소매를 걷어보니, 거기에는

   그 자체가 검이 된, 자신의 한쪽 팔이 있었다.


「우와아아아아아앗 ! ! ! ! !」
   이불에서 벌떡 일어난다.
   여기가 내 방이라고 인식하는 것보다 빨리, 우선 오른팔을 확인했다.


「아————에?」
   ……괜찮다.
   오른팔은 멀쩡히 오른팔이다.
   단단한 감촉도 없거니와, 검이 되어 있는 것도 아니다.


「————꿈, 이지」
   가슴을 쓸어 내린다.
   어째서 그런 꿈을 꿨는지는 확실하지 않지만, 세이버와 계약을 한 것과 관계가 있는지도 모른다.


「……기회가 있으면 토오사카에게 물어볼까. 아, 그것보다 아침 식사 준비를 해야지」
   시간은 6시 좀 전.
   오늘부터 사쿠라가 없다고는 해도, 집에는 세이버와 후지 누나가 있다.
   3인분 아침 식사 준비를 하는 데에는, 이 시간이라도 늦은 정도겠지.


   소리를 내지 않도록 주의하며 거실로 향한다.
「…………응」
   딱, 멈춰 서서, 장지 너머로 안의 상황을 살핀다.
   ……어중간하게 깨어있는 듯한 후지 누나의 잠든 숨소리와, 규칙 바른 세이버의 숨소리가 들려온다.


「————————으」
   방심한 건지, 살짝, 안의 상황을 상상하고 말았다.
   빨개져 있는 듯한 볼을 손으로 감추고, 뜰에서 차가운 공기를 빨아들인다.


「……수행부족이다. 아침밥 하자, 아침밥」
   얼굴을 붕붕 흔들고 다다미 방에서 떠나간다.
   ……그렇다고 해도.
   역시, 한 지붕 아래서 여자가 자고 있단 건 정신위생상 안 좋은 것 같다…….


「그럼 먼저 갈게. 혼자라고 지각하면 안 돼」
「네네. 후지 누나야말로 아침 근무, 힘내」
「응. 고마워, 시로. 아침밥 맛있었어」
   꾸벅, 인사를 하고 학교로 향하는 후지 누나.


「————자」
   이쪽은 아직 30분 정도 여유 있다.
   아침 식사 뒷정리도 끝냈고, 어제 결정한 사항을 실행하자.


   비스듬하게 베인 상처도, 계단을 굴러 떨어진 전신 타박상도 완치되어 있었다.
   거기다가 시간도 있기도 해서, 아침 일찍부터 세이버와 죽도를 맞댄다.


「하————앗————!」
   울려 퍼지는 죽도 소리.
   휘어지고, 서로 튕겨내는 두 죽도는, 지금까지 그랬던 적이 없었을 정도로 호쾌한 소리를 내고 있었다.
   눈동냥으로 터득한단 것도 얕볼 수 없다.
   죽도를 쥐기 전에 본보기를 이미지 했을 뿐인데, 죽도는 여느 때보다 가볍고 다루기 쉬웠다.


「————————」
   세이버는 여전히 호흡을 흐트러뜨리지 않고 이쪽이 파고드는 것을 처리하고 있다.


   하지만, 오늘 아침은 어딘가 상태가 좋지 않은 건지.
   어제까지라면 튕겨낸 그 순간에 이쪽 의식이 제거되곤 했었는데도, 세이버의 반격은 그럭저럭 버텨낼 수 있는 정도였다.
   ……아니, 버텨낼 수 있다는 건 눈앞이 새하얗게 되는, 그런 최악의 상태를 회피할 수 있을 뿐이고, 세이버의 반격은 충분히 유효하지만.


「————후우」
   죽도를 놓고, 폐에 쌓인 열을 토해낸다.
   시계는 어느 새 8시를 가리키고 있다.
   세이버와 대련을 시작하고, 문득 정신이 드니 1시간 지나 있었다.
   세이버의 컨디션이 나쁘단 것도 그 이유 중 하나가 되겠지만, 생각 외로 몸이 세이버의 죽도에 반응해 줬던 만큼, 흥이 나서 시간을 잊어버렸던 거다.


「이야, 땀 한 번 잘 뺐다. ……근데 세이버, 오늘 아침은 어떻게 된 거야? 어쩐지, 어제에 비해서 용서 없는 공격을 느끼지 못했는데」


「그렇지 않습니다. 저는 어제와 마찬가지로 대련했어요. 그걸 가볍게 느낀 건 시로의 기량이 올라갔기 때문입니다」


「에? 기량이 올라가다니, 내 기량?」
   끄덕, 거려 수긍하는 세이버.
   ……에, 빈말인 듯한 기색은 없고, 세이버는 원래 그런 말은 안 하기도 하고……


「그거, 정말로?」
「놀랐어요. 시로의 기량은, 어제와는 딴 사람 같아요」
   딱 잘라 단언한다.


「……그럴까. 아니, 그렇지 않겠지. 단지 세이버의 컨디션이 나빴을 뿐이야. 하루아침에 실력이 올라가거나 그러면, 사범들은 장사가 말이 아니잖아」


「그건 동감입니다만……그렇군요, 구체적으로 말하자면 형에 쓸데없는 부분이 없어졌어요. 시로는 본디부터 몸은 이미 만들어져 있으니까, 적절한 검격을 몸에 익히면 그것만 가지고도 한 단계 위의 검사가 될 수 있는 거죠」


「형에 쓸데없는 부분이 없어졌어……?」
   ……그런 말을 듣고 보면, 오늘 아침은 몸이 잘 움직여줬다.
   나 자신이 반응할 수 없는 세이버의 죽도를, 이쪽 죽도가 멋대로 때려서 떨궈준 그런 느낌이었으니.


「……으—응. 단지 그 녀석 흉내를 냈을 뿐인데」
   멍청히 중얼거린다.
「역시 그랬나요. 저에게 사사한다고 말해놓고, 아쳐의 검술을 본보기로 삼았던 거군요, 시로는」
   알아차리고 있었는지, 세이버는 발끈 화를 내는 눈을 이쪽으로 돌렸다.


「에———우와, 역시 아는 거야, 그런 거!?」
「당연합니다. 원래 시로에게는 기본이 되는 형이 없었으니까요. 거기에 선이 하나 지나가면, 누가 봐도 알아요」
   기분이 몹시 언짢아 보이는 모습으로 흥, 콧방귀를 뀌듯 얼굴을 돌린다.


「으……아니, 세이버를 업신여긴 게 아냐. 그저 어제는 계속 그 녀석이랑 있었으니까 머리에 달라붙어 있었다고 할까————」
「아뇨, 저에게 양해를 구하지 않아도 상관없어요. 시로가 강해지는 데에, 저도 불만은 없으니까」
   ……거짓말 마.
   뭐야 그, 아무리 봐도 불만 있어 보이는 얼굴은.


「그러니까 미안하다니까. ……거기다 말야, 세이버를 본보기로 삼는다고 해도, 나는 세이버가 어떻게 반격해 올지 안 보인다구? 체격도 다르고, 본으로 삼는 건 무리가 있잖아」


「꽤 정론입니다. 그럼, 저는 어디까지나 당신의 연습상대란 말이군요」
   ……으.
   어쩐지, 바닥이 없는 늪에 빠진 듯 하다.


「———됐어. 이 건에 대해서 따지는 건 그만두자. 어쨌든, 조금은 나도 싸울 수 있게 됐다는 건 분명하니까」


「무슨 말을 하는 건가요. 분명히 시로의 기량은 올라갔지만, 그건 어디까지나 최저한 싸울 수 있는, 그런 레벨입니다.
   저나 아쳐, 버서커와 맞설 수 있는 게 아니니까, 절대로 단독으로 전투 따위 걸지 말아주세요」


   딱 단언하는 세이버.
   그게 우쭐해진 제자에게 충고하는 스승 같아서, 그만 활짝 웃고 말았다.
   아니, 이렇게 예쁘장한 스승이라는 건, 묘하게 절로 미소 짓게 된다고 할까.


7일째 ∙ 학교 ∙ 점심시간
『살며시 다가오는 악마의 그림자』


   1시간 늦게 등교한다.
   쉬는 시간, 복도는 학생들로 붐비고 있었다.
   2학년 C반도 방금 수업이 끝난 듯, 교실에서 아는 얼굴이 줄줄 나오고 있다.


「욧, 수고. 잘은 모르겠다만—, 타이거 화내고 있었다구. 4교시엔 각오해 두라던데」
「……그래. 오늘 수업, 영어 있었지」


   복도에서 얼굴을 마주치자마자, 듣고 싶지도 않은 말을 전해준 클래스메이트에게 인사를 한다.
   곤란한걸, 이라 생각하며 교실 문에 손을 대고 안으로 들어가려 한 그 순간,
「응————?」
   먼저, 세계사 교사가 얼굴을 내밀었다.


「안녕하세요, 선생님」
「지각인가, 에미야. 오늘 수업은 시험범위를 확인한 거다. 나중에, 친구에게 확실히 물어보도록」
「네, 네. 정말, 늦어서 죄송합니다」


   음, 하며 끄덕이고 쿠즈키는 떠나간다.
   세계사 교사이며 학생회 고문, 덤으로 윤리도 담당하고 있는 철벽의 교사, 쿠즈키 소이치로.
   외견도 언동도 저런 분위기지만, 학생 사이에서는 상급생이 될수록 인망이 두터워진다는 드문 선생이다.


「안녕—」
   교실 여기저기에 인사를 하면서 책상으로 향한다.
   이미 각오가 돼 있다고는 해도, 지각은 역시 거북하다고 반성하기를 몇 초.


「야아. 꽤나 늦은 도착이네」
「?」
   말을 걸어와서 돌아본다.
   ———그러자.
   거기에는, 묘하게 붙임성 있는 신지가 있었다.


「……신지? 왜 그래, 너 어딘가 이상한데. 잠 덜 잤냐?」
   솔직한 감상을 입에 담는다.
「————————」
   확 달라져서 노려본다……했더니, 또 웃는다.
   어제의 신지도 이상했지만, 어쩐지, 오늘 아침 태도는 비할 바가 아닌데, 이거.


「신지? 너, 설마 습격 받은 거냐? 바보, 그러니까 말했잖아. 싸우지 않을 거면 집에서 몸을 지키고 있어야 한다고」
「…… 시끄럽네, 뭘 잘난 척 지껄이는 거야, 너」
「……신지?」


「뭐야, 그렇지 않으면 토오사카랑 사이 좋게 돼서 우쭐해져 있는 거야? …………착각하지 마. 토오사카와 손을 잡았다고 해서 네가 강하단 말은 아냐. 강한 서번트를 손에 넣어서 기분 좋은 건 알겠지만 말야, 잘난 체 하는 건 꼴불견이라구?」


   신지는 뚫어지게 이쪽을 노려본다.
   그 모습은, 여느 때와 다르게 너무나도 여유가 없다.
「뭐 좋아, 네가 와 줘서 다행이야. 이게, 에미야가 안 오면 말야, 재미가 떨어지잖아?」
   그 말이 하고 싶었는지, 신지는 쿡쿡 웃으면서 자신의 자리에 되돌아갔다.


   점심시간이 돼서, 교실은 한층 소란스러워진다.
「———어라. 잇세 녀석, 벌써 나가버렸네」
   또다시 잠이 부족하단 그런 이유로 학생회실로 퇴각한 건가.
   오늘도 도시락이니까, 가능하면 교실에서 먹는 건 피하고 싶은데————


「응?」
   왠지, 반 남자녀석들이 시끄럽다.


「어—이. 왜 그래, 무슨 일 있었냐?」
   말을 건다.
   한 군데 모여서 무언가 비밀회의를 하고 있는 남학생은, 여전히 수상한 눈초리로 이쪽을 봤다.


「무슨 일 있었냐고 할 때가 아니오. 저기, 교실 밖을 보시오. 단, 살짝. 어디까지나 은밀하게」
   ……고토 녀석, 어제는 좋지 않은 시대극이라도 봤구나, 라고 납득하면서, 말에 따랐다.


「————어」
   그러자.
   교실 밖, 즉 복도에는, 고토 군 일행 이상으로 거동이 수상한 그림자가 하나.


「2학년 A반 토오사카잖아. 우, 우리 반에 무슨 볼일이 있는 걸까?」
「틀림없소. 아까부터 몰래 엿보고 있었는데, 저쪽도 마찬가지인 듯 하오. 아무렇지도 않게, 하지만 대담하게 우리들의 교실을 엿보고 있소. 문 앞을 지나가는 것도 7번. 아니, 지금 저걸로 8번째요」


「……그렇지. 이렇게 되면 우연이 아냐. 아니 그것보다 말야, 어쩐지 눈초리 험악하지 않냐? 토오사카, 에에, 보통 때는 더 산뜻한 표정 짓고 있지 않아?」
「아, 너도 그렇게 생각하냐? 저 봐, 지나갈 때마다 눈꼬리가 올라가고 있잖아아. 다가가기 힘들어지기만 하고 있지. 저건 짜증내고 있는 거야. 뭔가 마음에 안 드는 일이라도 있는 걸까」


「기다리는 사람이 오지 않는다는 것보다, 기다리는 사람이 깨닫지 못하고 있단 정도요. 에, 생일에 살짝 선물을 숨겨놨는데, 받은 녀석은 1년 지나도 알아채지 못해서 정말 폭발 직전, 이라는 정도 아니겠소」
「……고토 너 말야, 때때로 굉장한 표현하잖아. 너무 정확해. 뭐, 너 전세에는 군사(軍師)나 뭐였냐?」


   ……라고, 우리 남자녀석들은 멋대로 지껄이고 있다.
「……………………」
   주저하며, 다시 한 번 복도에 시선을 보낸다.


   ———화내고 있다.
   뭐에 화가 났는지는 불명이지만, 왠지 모르게, 고토 군의 생각이 맞는 듯 하다.


「————————」
   자.
   어떻게 할까?


   1. ……저 녀석이 노리는 건 나다. 얌전히 나가자.   



7일째 ∙ 점심시간
『현명한 판단.』


   ……절반 이상의 확률로, 토오사카의 목적은 나겠지.
   다만, 신경 쓰이는 건 쟤의 행동이다.
   토오사카 성격으로 봐서, 나한테 볼일이 있으면 주저하지 않고 밖으로 데리고 나갈 텐데, 어째서 또, 저렇게 평범한 여학생 같은 짓을 하고 있는 거지?


「……놔두고 싶지만, 그렇게도 안 되지……뭣보다 후환이 두려워」
   도시락통을 한 손에 들고 자리를 뜬다.
   나중에 고토 군을 필두로 한 남자 놈들에게 힐문 당할 걸 각오하고 복도로 향했다.


「토오사카. 뭐 하는 거야, 이런 데서」
「뭐, 뭐하냐니 보면 몰라? 산책이지. 점심이니까 점심 식사를 하는 건 당연하잖아」


   ……토오사카는 너무나도 거동이 수상하다.
   어쩐지 머뭇머뭇거리고 있다고 할까, 나와 시선을 맞추려 하지 않는다.


「그래, 그건 당연하지. 그럼 좋은 데 찾아봐. 나는 학생회실에서 밥 먹을 테니까」
   그럼 바이, 라는 말 대신 도시락을 쳐들고 등을 돌린다.


「자, 잠깐 기다려 봐! 너, 일부러 그러는 거지!」
「?」
   무슨 소리냐, 싶어 돌아본다.


「이봐, 토오사카. 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 그래서야 알 수가 없잖아. 하고 싶은 말이 있으면 똑똑히 말해」
「————————」
   토오사카는 말하기 거북한 듯이 이쪽을 보고 있을 뿐이다.
   ……으음.
   혹시, 어쩌면……


「밥값, 깜박한 거야? 도시락은 못 주지만, 샌드위치 값 정도로 된다면 빌려줄게?」

「……그, 럴 리가 없잖아, 이 멍청아!!」


   쿠아—, 울부짖는 토오사카.

   복도, 일제히 정숙.
   몇 초 뒤, 아무 일도 없었다는 듯이 소란 재개.


「————————」
   ……과연, 다들 못 본 걸로 치고 현실을 지켰구나.
   품행방정, 미목수려, 우등생의 본보기, 2학년의 아이돌이라고 일컬어지는 토오사카 린이, 복도에서 소리를 지르고, 더군다나『멍청이』같은 말을 입 밖에 낼 리가 없다.
   따라서, 그들의 기억에서 이 1분간의 기억은 삭제된 것이다.


「……………………」
   ……좋겠다.
   나도 4일 정도 전부터 기억을 수정하고 싶다.


「———그래서. 밥값이 아니면 뭐란 말야, 토오사카」
「으……에, 에, 점심 먹을 거지? 그러면 따라 올래? 학생회실보다 훨씬 좋은 데 아니까」


   이따금씩 이쪽 기색을 살피면서, 토오사카는 빙 둘러서 말한다.
   ……뭐야.
   요컨대, 작전회의를 할 테니까 얼굴 내밀란 말이잖아————


   ———근데.
   여기가 “훨씬 좋은 데”란 말이냐, 토오사카.


7일째 ∙ 옥상
『토오사카 린 (Ⅳ) 』


「춥다」
   옥상은 용서 없이 추웠다.
   여름이라면 경치가 좋고 바람이 잘 불어서 학생들로 붐비는 옥상도, 겨울엔 파리 날리는 1월 시장이다.


「추워」
   다시 한 번 말한다.
   일단, 옆에 있는 인물에의 항의를 겸한 솔직한 감상이다.
「뭐, 뭐야. 남자잖아, 이 정도 참아」
   반대의견은 단호히 각하되었다.


「에미야 군, 이쪽. 여기라면 바람도 안 불고, 사람 눈에도 안 띄어」
   나와 눈을 마주칠 생각이 눈꼽만치도 없는지, 토오사카는 총총히 이동한다.


「————————」
   어쨌든 점심을 먹는다.
   할 이야기가 있어서 불러냈을 텐데, 토오사카는 전혀 말을 걸어오지 않는다.


   그러면서,
   흘끗, 훔쳐보면, 무슨 말을 하고 싶은 듯 이쪽을 보고 있기도 하다.


「————————」
   어쨌든 도시락을 깨작댄다.
   그렇게 하지 않으면, 에, 정상적인 사고를 유지할 수 없기 때문이다.
   추운 것도 대화가 없는 것도, 특별히 문제가 있는 건 아니다.


   다만,
   이게, 굉장히 곤혹스럽다.
   바람막이가 있는 장소는 한정돼 있기에, 필연적으로, 토오사카는 내 바로 옆에서 매점 빵을 먹고 있었다.
   약간 몸을 기울이면 어깨가 닿을 정도로 가깝다.
   즉 그건, 옆에서 보면, 같이 점심을 먹고 있는 듯이 보이지 않을까?


「윽———————」
   붉어질 것 같은 볼을 필사적으로 억누른다.
   ……제길.
   아까 복도에서 불렸을 때, 어째서 그걸 깨닫지 못했을까.


   마음이 진정되지 않는 건 당연하다.
   바로 옆에 있는 상대는, 지금은 전우가 되기는 했지만, 그 전까지는 좋아하고 있던 여자애니까.
   ……아아 아니, 그런 소릴 토오사카에게 하면 웃어넘길 테니까 입이 찢어져도 말 못하지만, 그렇다고 해도, 좀 더 신경을 써 주지 않으려나.


「————————」
   젓가락이 도시락통 바닥을 딱, 때린다.
   ……밥, 다 먹었다.
   어쩔 수 없이 도시락을 정리한다.
   토오사카도 진작에 다 먹었던 듯, 따분한 듯이 이쪽 기색을 살피고 있었다.


   ……곤란한데.
   앞으로 몇 분 있으면 점심시간도 끝나고 만다.
「————————」
   이렇게 되면, 내 쪽에서 수업 끝난 뒤에 어떻게 할 거냐고 물어볼 수 밖에 없잖아————


「있잖아, 토오사카」
「잠깐, 할 말 있는데」
   목소리가 하모니를 이룬다.
   덤으로, 오늘 한 번도 안 마주쳤던 시선이 딱 마주쳤다.


「뭐, 뭐야? 하, 할 말이 있으면, 먼저 해」
「아, 아니, 딱히 없어. 토, 토오사카야말로, 하고 싶은 말이 있으면 해」
   또다시 둘이서 동시에 말하고, 멋쩍어서 얼굴을 돌려버렸다.


「————————」
「————————」
   그리고 침묵.
   점심시간의 끝이 시시각각 다가오고 있다.
   아, 이대로 끝인가, 유감으로 생각하면서도 살았다며 안도한다.


   ———그 때.

「……………………에, 어젯밤엔, 미안」

   불쑥, 미안한 듯한 목소리로, 토오사카는 중얼거렸다.


「에?」
「그러니까 어제 말야. 아쳐에게는 령주를 써 놨어. ……그런 걸로 이제 와서 끝날 일이 아니지만, 미안」


「————————」
   들떠 있던 의식이 딱, 멎는다.
   ……어젯밤에 있었던 일.
   나를 죽이려 한 아쳐와, 령주를 썼다고 하는 토오사카.


「토오사카. 그건, 그러니까」
「……응. 협력관계에 있는 한, 절대로 에미야 군을 습격하지 말라고 령주로 명령했어. 그러니까, 이후로는 어제 같은 일은 일어나지 않을 거야」
「————————」
   ……그건 다행이다.
   다행이지만, 그런 거에 3개 밖에 없는 령주를 쓴 거냐, 토오사카.


「그래? 하지만, 그건 토오사카가 사과할 일이 아니잖아. 그건, 그 녀석이 멋대로 한 일이야. 토오사카도 그 녀석이 뭘 하고 있었는지 몰랐잖아」


「……응. 하지만, 그렇다고 해서 관계 없진 않아. 어제 일은, 그 녀석한테 자유행동을 시킨 마스터(나)의 책임이야」
   약간 머리를 숙이고 그런 말을 한다.
   그 동작은 토오사카답지 않다. 아쳐에게 습격 당한 것보다, 나는 그 쪽이 마음에 안 든다.


「알았어. 토오사카가 그렇다고 하니, 그런 걸로 해 둘게. 근데 잘도 아쳐가 이야기했네. 내 생각엔 나를 습격했다고, 그 녀석이 토오사카한테 보고할 것 같진 않은데」


「……그래. 하지만, 자기 서번트가 상처를 입고 돌아와서, 그것도 마력이 텅 비었으면 무슨 일이 있었다고 생각하는 법이잖아.
   그 녀석, 일을 숨기기는 하지만 거짓말은 안 하니까, 뭘 하고 왔냐고 물어봤더니, 깨끗이 고해바치지 뭐야」
   다시 떠올리고 불쾌해졌는지, 흥, 코웃음치며 토오사카는 불평을 한다.


「오, 평소 모드로 돌아왔군. 다행이야, 그렇지 않으면 토오사카가 아니지」
「윽 ……잠깐, 그거 무슨 의미야」
「넘어가 넘어가. 그래서 아쳐는?」


「집에 두고 왔어. 어쩐지 어젯밤부터 기색이 이상하고, 어제 오늘 일인데 에미야 군이랑 만나게 하는 것도 뭐하잖아」
   분명히, 이쪽도 얼굴을 마주하는 건 사절이다.
   보나마나 만나면 또 서로 독설을 내뱉을 테니까.


「……그래. 하지만 토오사카, 그 녀석이 나를 습격한 이유는 뭐였어?」


「……그게, 적은 적은 편이 좋대.
   에미야 군은 별 문제가 안 되지만, 세이버는 나중에 성가시게 되니까, 지금 부숴둬야 한다나 뭐라나.
   어제처럼 간단히 다른 마스터에게 조종당하면 귀찮아지니까, 여기서 내버리는 편이 낫다고 판단했다잖아」


「————————」
   제길, 반론할 수 없다.
   분명히, 그 녀석이 보기엔 캐스터의 손에 떨어질 뻔 한 나는 거치적거리는 존재다.
   캐스터에게 조종당한 시점에서, 그 녀석은 나를 애물단지라고 판단한 거겠지.


「납득이 갔어. 그럼, 이 이야기는 이걸로 끝내자. 나도 잘못이 있었고, 애초에 그 녀석이 없었으면 지금쯤 어떻게 됐을지 모르니까.
   봐, 서로 비긴 걸로 플러스 마이너스 제로잖아. 토오사카가 그렇게 걱정할 이유는 없어」


「………………응. 그렇게 말해주면, 고마운데」
   거북한 듯이 얼굴을 돌린다.
   책임감이 강한 만큼, 간단히 납득할 수는 없는 거겠지.


「오. 마침 딱 좋게 종이 쳤는데」
   점심시간이 끝났음을 알리는 챠임이 울려 퍼진다.
   밥맛 따위 전혀 알 수 없었던 점심 식사였지만, 이건 이거대로 즐거웠다.


「안에 돌아가자. 5교시, 늦는다」
   일어서서 출구로 향한다.
「?」
   하지만, 토오사카는 여전히 앉아있다.


「토오사카? 종, 쳤는데」
「————————」
   토오사카는 대답하지 않고, 지긋이 뭔가 하고 싶은 말이 있어 보이는 눈으로 이쪽을 본 뒤,
「좀 같이 있자. 한 시간 정도는 빼먹어도 상관없잖아?」
   라는, 우등생이라면 절대 할 수 없는 말을 입 밖에 냈다.


   5교시 개시를 알리는 종이 울린다.
   그런데도, 이런 데서
   따뜻한 캔 커피를 마시고 있는 우리들은 뭐 하는 자들인지.


   ……아아, 사족을 덧붙이자면 캔 커피는 대쉬해서 사 온 거다.
「수업 시작할 때까지 5분 남았잖아? 1층 매점에서 여기까지, 5분이면 충분하지 않을까」
   라는, 토오사카의 악마 같은 제안이 원인이다.


「그래서, 에미야 군은 어때. 에에, 8년 정도 전부터 배우기 시작했다던가?」
「에……? 아아, 마술을 배우기 시작했을 때 말이지. 분명히 그 정도야. 2년 가까이 키리츠구( 아버지 )한테 무리하게 부탁을 해서, 겨우 가르쳐주게 됐지」


「그럼 햇수로 8년인가……에미야 군의 아버지도 꽤나 어중간한 일을 하는구나. 어차피 가르칠 거면, 태어났을 때부터 손을 댔으면 됐는데.
   8년 전이라면, 이미 2차 성장기 뒤잖아? 그렇게 크고 나면 각인을 새길 수도 없고, 몸도 마음대로 손댈 수 없잖아」


   토오사카는 진지한 얼굴로 위험한 소리를 한다.
   아니, 그게 마술사로서 어엿한 한 사람인 토오사카다운 것, 이라는 건 알고 있지만.


「뭐 그렇지. 전에도 말했지만, 키리츠구는 나한테는 마술을 가르칠 생각은 없었어. 그래서 그런, 토오사카 같이 제대로 된 수순은 밟지 않았던 거지.
   ……아니 근데. 태어났을 때부터 손을 댄다니, 뭘 말야」


「……에에, 그 말 그대로야. 역사가 오래되면 될수록, 그 가계의 마술각인은 커져.
   마술각인은 실체가 된 마술회로니까, 아주 약간 몸에 새기기만 해도『인간의 몸』이 거부반응을 일으켜서, 엄청나게 아픈 거야.
   그래서, 그걸 조금이라도 완화시키기 위해서, 어릴 적부터 조금씩 이식해 간다는 얘기지. 덤으로 안쪽도 무리를 할 수 있게, 무지— 쓴 약초니 수상한 뼈를 부순 가루 같은 걸 계속 먹어서, 몸에 내성을 만들어 두지」


「——뭐, 매직 유저인 에미야 군에게는 관계 없는 이야기니까, 그다지 신경 쓸 필요는 없어. 지금부터 무리해서 흉내 내도 곤란하고」


「그런 소리 안 해도 그럴 생각은 없어.
   하지만 토오사카는 괜찮은 거야? 어쩐지 말로만 들어도 아플 것 같은데, 에」
   ……잘 말할 수 없다.


   나는 일반적인 마술 스승, 이라는 걸 모른다.
   다만 토오사카네 집에 갔을 때, 뭐라 말할 수 없는 중압을 느꼈다.


   오랜 역사를 가진 가계.
   태어났을 때부터 뒤를 이을 것을 의무지어지고, 본인의 의사와는 관계 없이, 평범한 세계에서 멀어져 가는 아이.
   그것이 얼마나 길고 얼마나 무거운 것인지, 무책임하게도 상상하고, 입술을 깨물었다.


「흐—응. 그래, 그런 걱정 같은 거 하고 있구나, 에미야 군은」
「……윽. 뭐, 뭐야 그 의미심장해 보이는 얼굴은. 별로 나, 걱정 같은 거 하고 있지 않다구」


「당연하지. 걱정 받을 이유는 없는걸. 나는 좋아서 해 왔으니까, 거기에 후회 따위 없고 말이지. 그런 부분은, 에미야 군도 마찬가지 아냐?」
「……? 어째서 거기서 내가 나오는 거야?」
   아니, 마찬가지라니, 나와 토오사카가?


「……진짜. 정말로 자기를 모르는구나, 너는.
   잘 들어, 분명히 내 수행은 힘들었어. 하지만 도망치고 싶다고 생각한 적은 없었어. 그건 에미야 군도 마찬가지라고 한 거야」
「아———응. 그건 그렇지만, 나는 토오사카 정도로 힘든 건 요구되지 않기도 했고」


「바보 같은 소리 하지 마. 9년간 멀쩡히 자라놓고, 그리고 나서 마술을 배우다니 제정신이 아냐.
   ……에미야 군의 일과가 어떤 건지는 모르지만, 그거, 엄청 위험한 단련일걸. 실패하면 목숨이 없을 정도로, 아슬아슬한 라인」


「아……아니, 그건 내가 미숙할 뿐이고, 본래는 그렇게 위험한 게 아냐. 토오사카와 절대 비교할 수가 없지」


「그래. 나도 너와 비교할 수는 없는걸.
   ……마술의 단련이란 건, 결국 그런 거야. 유일하게 공통인 건 목숨을 저울에 달고 있다는 거지.
   저울에는 개인차가 있지만, 요는 그 저울을 어느 정도 기울일 수 있느냐잖아」


「그 점으로 보자면, 너는 나보다 훨씬 혹독해. 나, 죽을 뻔한 단련 따위 한 적 없는걸. 애초에 실패하질 않고」
「———우와. 잘라 말했지, 지금」


   선뜻 나온 이쪽이 맘 상하는 문제발언.
   요컨대 그거다, 토오사카님께선 낙제하는 우리들의 마음을 알 수 없다 말씀하신 거다.


「자, 거기 삐지지 마. 지금 그건 칭찬이니까」
「흥. 시험에서 항상 100점 맞는 녀석한테, 이번엔 잘 했다고 칭찬 받아도 기분 안 좋다 뭐」


「이번엔, 이란 말은 하지 않았어.
   요컨대 말야, 분명히 가르침을 받는 건 힘들기는 했지만, 괴롭지는 않았다는 거지. 그러니까 도망치지 않았고, 지금도 주욱 계속하고 있어. 그거, 에미야 군도 마찬가지잖아?」


「음————————」
   힘들기는 했지만 괴롭지는 않았다고, 토오사카는 말한다.
   ……그건, 확실히 비슷하다고 생각한다.
   에미야 시로는 괴롭다고도 힘들다고도 느끼지 않았다.
   아니, 솔직히 그런 여유는 없었다.
   그저 난, 키리츠구를 따라잡고 싶었을 뿐이다.


   언젠가 키리츠구 같은 인간이 된다.
   키리츠구가 되지 못했다고 하는 정의의 사도가 되기 위해, 그저 단련을 쌓았다.
   돌이켜보면, 나날이 쌓인 추억은 대부분 광에서 단련을 했던 것뿐이다.
   그것을 후회한 적은 없다.
   틀림없이, 그러는 것이 나에겐 가장 소중한 것이라고 믿고 있었기 때문이다.


「……그래. 그 말을 듣고 생각해보니, 그렇구나. 나도, 나름대로 잘 해 왔다는 건가」
「그런 거지. 에미야 군은 독학으로 여기까지 왔으니까, 더 자신을 가져」


   가슴을 펴고, 토오사카는 그렇게 말했다.
   ……조금 겸연쩍다.
   그렇게, 자기 일처럼 좋아하면, 이쪽은 2배는 멋쩍다고 할까.


「자, 이야기가 마무리됐으니까, 조금은 진지한 이야기를 할까. 협력자로서 서로의 특기는 알아둬야지」
「특기……? 아아, 쓸 수 있는 마술 말야? 그런 건 새삼스럽게 물어볼 것도 없지. 토오사카는 내 마술이 뭔지 알잖아」


「응, 에미야 군의 마술은 “강화”였지.
   드물다……까지는 아니지만, 메인으로 놓는 마술사는 그렇게 많지 않잖아. 그게 이상했던 거야. 너, 어째서 강화에 구애되는 거야?」


「아니, 단지 그거밖에 쓸 수 없는 거야. 이것저것 시험해봤지만 강화 정도밖에 쓸 수 없었어」
   다른 건 설계도 만들기라던가, 그런 기본적인 것뿐이다.
   그런 건 새삼스럽게 이야기할 일도 아닐 텐데.


「그래. 내 쪽은 “전환”일까.
   힘의 축적, 유동, 변화라는 거지. 그 근처를 기본으로, 유명한 곳 마술은 커버하고 있어. 결계 만드는 것도 교실 정도 넓이라면, 모양만은 갖출 수 있지」


    힘의 전환———그건 기본이면서도 만능이라는 거지.
   요컨대, 마력을 여러 가지 그릇에 옮길 수 있고, 그걸 변화시킬 수 있다는 거니까.


「그래. 하지만 토오사카, 가르쳐주는 건 기분 좋은 일이긴 한데, 자기 마술을 떠벌려도 되는 거냐」
「전에 에미야 군, 나한테 가르쳐줬잖아. 그런데 나만 숨기고 있는 건 공평하지 않으니까」
   그렇게 말하고, 토오사카는 왼손을 이쪽으로 내민다.


「요전에 보여줬지만, 이게 내 마술각인.
   토오사카 가에 전해지는 전환의 기법이야. 자신에게도 타인에게도, 어쨌든 힘을 옮기거나 그러는 게 특기라 이거지. 
   보통, 마력이라는 건 몸 밖에 나가면 사라지잖아?
   마력만 가지고 신비는 일으킬 수 없어. 밖에 내보내고 마력이 사라져버리기 전에, 마력에 의해 마술이란 식을 발동시키지. 그래서 마술로 만들지 않은 “순수한 마력”은 옮겨두는 게 어려운데————」


   거기서 이야기를 끊고, 토오사카는 주머니에서 작은 돌을 꺼냈다.
   ……보석, 인 걸까.
   투명한 다면체는, 만화경을 이미지하게 한다.


「예외적으로, 나는 다른 물건에 자신의 마력을 축적할 수 있어.
   아니, 자신의 마력만이 아니라, 다른 술사의 마력도 보존할 수 있고, 어렵지만, 옮길 수 있는 건 마력만이 아냐」


「그리고, 그 보존장소로 가장 상성이 좋은 게 보석이야.
   보석이 상념을 쌓기 쉬운『필드』, 흐름을 묶어두는 감옥이라는 건 알고 있지?
   게다가, 계속 땅 속에 잠들어 있었던 광석에는 강한 자연령이 깃들어 있어. 그러한 보석은 마력을 넣기만 하면, 간이적인『마술각인』이 되는 거야.
   뭐, 보석인 이상, 한 번이라도 넣어둔 마력을 해방하면 부서져 버리지만」


   후우, 숨을 내쉬며 어깨를 좁히곤 보석을 간수하는 토오사카.
「……뭐야, 아까운데. 한 번 쓰면 부서진다니, 없어진다는 거잖아? 보석 같은 비싼 거, 그 때마다 보충하는 거야?」


「……그래, 그런 거야. 덕분에 우리 집은 내내 돈이 없어서 말이지. 토오사카의 마술사는, 후계자가 되면 우선 돈을 버는 데부터———」
「그러냐. 응, 문제란 건 사람마다 각자 다르구나, 토오사카」


「————크」
   쓸데없는 말을 무의식 중에 해버렸다, 라는 듯이 얼굴을 돌린다.
   ……음.
   만날 때마다 생각하는 건데, 토오사카는 천성은 둔한 편이 아닐까.


7일째 ∙ 결계발동
『선택지.』


   5교시도 끝이 가깝다.
   토오사카의 설명도 끝났고, 마술사 가계 얘기가 나온 참에, 신지에 대해서 물어보기로 했다.


「있잖아, 토오사카. 신지네 가문———마토 가가 마술사의 가계라는데, 알고 있었어?」


「응, 알고 있었어.
   하지만 마토 가는 이 수십 년간 쇠퇴했다고 아버지가 그랬었어. 지금 마토 가에는 마술사로서의 혈맥은 없다고. 그건 사실이야. 그래서 신지가 마스터가 됐단 말을 듣고 놀랐는데」


   뭐야, 역시 알고 있었나.
   그렇지, 이 일대의 땅을 관리하고 있으니까, 역사가 긴 마술사 가계 따위 전부 알고 있을 거고, 신지가 마스터라는 것 정도————아니, 잠깐 ………… ! ! ! ! !


「토오사카! 신지가 마스터란 걸 알고 있었던 거야!?」
「아하하. 미안미안, 나도 오늘 아침에 안 거야. 신지가 마스터가 될 리가 없다고 우습게 봤는데 예상이 빗나간 거 같아」   
   토오사카는 아무렇지도 않은 일인 양 말한다.


「…………?」
   뭔가, 이상한데.
   학교에 있는 3번째 마스터를 찾고 있었으면서, 신지를 전혀 문제시하고 있지 않은 듯……?


「토오사카? 신지는 에, 마스터잖아?」
「그래. 하지만 딱히 별일 아니잖아. 신지 자신에게 마력은 없고, 그렇게 대단한 일은 하지 못해.
   우리들의 적은 학교에 숨어있는 마스터인걸. 신지는 마스터로서의 기척도 없고, 우리들이 찾고 있는 상대와는 달라」


「……? 그럼 학교에는, 도합 4명의 마스터가 있다는 건가?」
「그렇게 되는 거 아냐? 뭐, 신지에게는 얌전히 있으라고 했으니까, 방해 받지는 않겠지만」


   ……또다시 신경 쓰이는 발언.
   아니, 애초에 토오사카는, 어떻게 신지가 마스터란 걸 안 걸까……?


「토오사카. 잠깐, 오늘 아침 이야기를 자세히 들려줘」
「? 자세히고 자시고, 신지 쪽에서 말을 걸어 왔어. 나도 마스터가 됐으니까, 둘이서 손을 잡지 않겠냐고」


「————————」
   좋지 않은 예감이 들었지만, 여기서 납득할 수는 없다.


「다음. 그 다음엔 어떻게 됐어」
「다음이고 자시고, 당연히 거절했지.
   ……그런데도 그 녀석, 끈질기게 물고 늘어지잖아. 그만, 시로가 있으니까 마토 군은 필요 없다고 말해 버렸어」
   아하하—, 웃으면서 재미있는 후일담틱하게 말하는 토오사카.


「……………………」
   신지 녀석이 어딘가 이상했던 건, 그게 원인이겠지.
   하지만————


「……그래서 토오사카는 어쩔 거야. 신지를 내버려 둘 거냐. 학교 결계는 신지가 치고 있잖아」
「—————에?」


   토오사카의 움직임이 멈춘다.
   ……역시. 이 녀석, 신지가 결계의 주인이란 걸 알아채지 못했구나————!


「아냐, 토오사카. 분명히 신지는 마술사가 아니야. 하지만 그 결계는 신지가 친 거야. 틀림없이, 캐스터처럼 서번트 쪽이 마술에 뛰어난 게 아닐까」
   토오사카는 순식간에 창백해져 간다.


「토오사카. 너, 눈치채지 못했었냐」
「……아니. 그 결계가 서번트에 의한 것이라는 건 알아챘었, 는데」
   그것과 신지가 이어지지 않았던 건가.


   ……아까까지의 토오사카를 다시 떠올린다.
   분명히, 토오사카의 머리 속은 어젯밤 사건으로 꽉 차서, 신지에 대해서 생각할 여유가 없었던 거겠지.
   토오사카에겐, 그야말로 일생 일대의 대실수다.


「안 좋아. 까딱 잘못하면 신지 녀석———」
   당장 일어나서, 출구를 노려보는 토오사카.
   그, 순간.

   마치 타이밍을 잰 것처럼, 그 이상은 발현했다.


「결계———— !」
   붉게 물든 하늘.
   학교 부지 전부를 감싼 붉은 공기는, 빨아들이기만 해도 의식을 마비시키려 한다.
   ……체내에서 마력을 생성할 수 있는 마술사라면 그리 영향은 없지만, 마력이 적은 인간이라면, 숨을 쉬기만 해도 혼수상태에 빠지고, 머지않아 죽음에 이르겠지————


「토오사카——— !」
「알아, 서두르자, 시로———!」


   교사는 온통 붉었다.
   피처럼 붉은 복도.
   피처럼 붉은 공기.
   물컹물컹 살갗에 달라붙는 농밀한 공기는, 그것 하나만으로, 이것이 악몽이 아닐까 착각하게 만든다.


「큭————」
   굳게 다물고 있었던 입에서, 혐오를 담은 숨이 새어 나온다.
   혼란되고, 가열되어 있는 사고에 이성이라는 냉각수를 끼얹어서, 어쨌든 현재 상황을 파악하려 노력한다.


   4층, 계단에 가장 가까운 교실에 뛰어든다.
「………………!」
   한 순간, 토오사카는 발을 멈추고, 그 참상에 발을 들여놓는 걸 주저했다.


「————————윽」
   ……그 마음은 안다.
   나도, 이런 상황과는 조우하고 싶지 않다.


「———숨은 붙어있어. 아직 늦은 건 아냐」

   쓰러져 있는 학생에게 다가가서, 맥박과 호흡을 확인한다.
   ……교실에서 일어나 있는 인간은 없었다.
   의자에 앉아 있었던 학생도 교단에 있던 교사도, 지금은 예외 없이 지면에 엎드려 있다.


   학생들의 대부분이 의식을 잃고, 온몸이 경련하고, 악질적인 농담처럼, 입에서 거품을 흘리고 있었다.
   ……남은 몇 명.
   셀 수 있을 정도로 적은 숫자의 학생에게는, 그 이외의 이상이 나타나 있었다.


   ……피부가, 녹고 있다.
   조금씩, 석고에 묻힌 진흙이 어긋나 가는 것처럼, 인간의 피부가 녹고 있다.
   쓰러져, 녹아가는 피부가 바닥을 물들여가는 광경은, 거대한 위를 상상하게 했다.


   교실의 참상 앞에서, 토오사카는 숨을 죽이고 있다.
「————————」
   생각하고 있을 여유는 없다.
   일각이라도 빨리 이 사태를 수습하려면————


   2. 령주를 사용해서 세이버를 부른다.    (린 호감도 +1)    


7일째 ∙ 선혈신전
『령주, 두 번째』


   ———그것이 최선이다.
   이것이 신지의 서번트가 친 결계라면, 이쪽도 세이버를 부를 뿐이다———!


「토오사카, 세이버를 부르겠어……! 령주의 사용방법을 가르쳐 줘」
「에———자, 잠깐 기다려, 세이버를 부를 거면, 나도————」


「토오사카는 어제 령주를 썼잖아. 그럼 이번엔 내 차례야. 세이버를 불러도 도저히 안 되겠으면, 그 때는 아쳐를 부르면 돼! 그래서, 령주의 사용방법은!?」


「————왼손에 의식을 모아. 눈은 감는 편이 좋고. 머리 속에서 자신의 령주의 모양을 이미지하고, 스륵 매듭을 풀기만 하면 돼. 물론, 풀 때는 명령을 하면서 해야 해」


   눈을 감는다.
   시간은 들일 수 없다.
   최단으로 잡념(사고)을 클리어하고,
   두 번째 획에 손을 대고.

「————부탁이야. 와라, 세이버———— ! ! ! !」

   주저하지 않고, 왼손의 령주를 해방했다.


「윽————」
   치익, 소리내며 왼쪽 손등이 뜨겁게 탄다.
   동시에, 바로 옆에 이상한 무게를 느끼고———그 무거운 “일그러짐”에서, 은색 기사가 출현했다.


「세이버……!」
「소환에 응하여 왔습니다.
   마스터, 상황은……? 령주를 쓸 정도로 급박한 사태인 거군요?」


「———보이는 그대로야. 서번트가 결계를 쳤어. 1초라도 빨리 이 녀석을 소거하고 싶어」
「알겠습니다. 확실히, 이 플로어에 서번트의 기척을 느낍니다」


「이 플로어……!? 4층에 있다는 거야, 서번트가!?」
「틀림없습니다. ……린, 그게 무슨 문제라도」


「엣———아니, 세이버의 감지라면 확실하겠지만, 그건 이상하잖아. 결계의 기점은 1층에서 느껴져. 서번트의 기척을 감지하는 건 서번트인 세이버 쪽이 뛰어나겠지만, 마술의 흔적에 대해서만은 나도 안 밀려」


「……? 서번트는 이 층에 있는데, 결계를 치고 있는 건1층이라 이거지, 토오사카」
「으……단정은 할 수 없지만, 나는 그렇게 느끼고 있어. 이 결계의 기점은 1층에 있다고」


「————————」
   이지선다인가.
   서번트를 이 층에 배치한 게 신지라면, 틀림없이 어느 한쪽이 함정이다.
   선택을 잘못하면, 정말로 학교 전체의 인간이 희생된다————


「린. 아쳐는 어떻게 한 건가요. 그가 있다면, 좀 더 확실한 판별이 가능한데」
「그게 그 녀석, 불러도 대답이 없어! 이 결계, 완전히 안과 밖을 차단하고 있어. 령주를 쓰던지, 그 녀석이 이쪽의 이상을 감지해서 서둘러 달려올 수 밖에 없어」


「————————」
   서로 노려보는 토오사카와 세이버.
   하지만, 지금은 그럴 때가 아니다.
   ……생각해라.
   토오사카는 냉정함을 잃고 있다.
   우리들에게 가능한 최선은————


7일째 ∙ 선혈신전
『린과 함께 1층으로. 라이더의 죽음, 신지의 도망.』


「——————좋아」

   1층을 조사하러 가자.
   세이버 혼자에게 맡기는 건 미안하지만, 그녀라면 혼자라도 응전할 수 있을 것이다.


「———세이버, 서번트는 맡길게. 혼자서 싸울 수 있겠어?」
「물론입니다. 그럼, 시로는」


「토오사카와 1층으로 서둘러 가겠어. 나 혼자선 위태위태하겠지만, 토오사카가 있다면 어떻게든 되겠지. 거기다 마력감지는 토오사카밖에 못해. 같이 가자, 토오사카」


「에————에, 으응, 당연하지. 그런 말 안 해도 혼자서 갈 생각이었어」
   결정됐다.
   이렇게 되면, 남은 건————


「잠깐, 뭐 하는 거야?! 의자 다리 같은 거 부러뜨리고, 제정신이야?」
「무기는 필요하잖아. 나는 강화밖에 못 쓰니까, 베이스가 될 무기가 필요해」


   부러뜨린 의자 다리를 붕, 휘두른다.
   ———이전에, 토오사카한테 습격 받았을 때의 재현인가.
   강화는 순조롭게 성공하고, 하는 김에, 하나 더 의자다리를 떼서 들었다.


「시로. 밖에 미약한 기척이 있어요. 아무래도 포위된 것 같습니다」
「!? 포위당했다니, 뭐에?!」
「알 수 없군요. 하지만, 밖에 나가서 확인하면 그만입니다」


「————그렇지. 선두, 맡아줄래?」
「물론. 당신의 방패가 되는 것이, 저의 사명이니까요」
   세이버는 복도로 뛰쳐나간다.


「가자, 토오사카————이쪽은 1층이다……!」


「————!」
   복도에 나온 순간, 우리들을 포위하고 있었던 것이 무엇인지 판명됐다.
   저건 뼈, 일까.
   사람이 아닌 것의 뼈로 만들어진 인형이, 복도 저편에서 대거 몰려온다……!


「토오사카, 저건……!?」
「골렘, 패밀리어랑 같은 부류잖아! 하여튼 이쪽! 저 녀석들은 세이버가 맡아 준다니까! 저런 거, 수백 마리 있어도 세이버의 적이 못 돼!」
「윽——미안, 세이버!」


   계단으로 달린다.
   등뒤에서는, 세이버가 기괴한 뼈 인형을 흩어버리는 소리만이 울리고 있었다.


   ———계단을 달려 내려간다.

   4층에서 1층까지, 거리로는 멀지 않다.
   하지만————


「이, 게————!」

   손에 든 의자 다리로, 막아서는 뼈 인형을 때려부순다.


「헉————하, 하————!」

   이걸로 3마리 째.
   학교 안의 참극을 눈앞에서 봤기 때문인지, 이런 괴물과 대치하는 건 아무렇지도 않게 돼 있었다.


   요컨대 마비되어 있는 거다.
   혐오, 공포, 비장, 도주, 따위 정상적인 감정이 얼어붙어 있다.
   머리 속에 있는 것은 1층으로 향하는 것뿐.
   손에 든 두 무기를, 그저 눈동냥으로 익힌 것에 따라서 계속 휘두른다.


「이, 무슨 좋은 게 있다고 그 쪽으로 가고 있냐, 이 자식아————!」
   4마리 째 뼈를 후려친다.
   토오사카를 바로 옆에서 덮치려 한 뼈 인형은, 지금까지 그런 적이 없었을 정도로 심하게 부서져, 벽에 내동댕이쳐졌다.


「어이, 무사하냐, 토오사카————!」
   우글우글 다가오는 뼈들을 쳐내면서 토오사카에게 말을 건다.
「————————」
   다행이다, 토오사카에게는 상처 하나 없다————!


「토오사카, 결계의 기점은!?」
「에———으응, 바로 거기! 그 교실!」
   토오사카가 가리킨 곳은, 거리로 10미터 앞이다.
   계단에서 우리들을 쫓아온 뼈 인형은 몇 마리 정도 남았다.
   하지만, 이 녀석들에게 상관하고 있을 여유는 없다……!


   덮쳐오는 검을, 오른쪽 무기로 튕겨낸다.
   그대로 텅 빈 몸에, 왼쪽 무기를 세게 후려쳤다.


   다섯 마리째 뼈 인형을 파괴한다.
   하지만 숫자는 줄지 않는다.
   복도에 떼지어 있는 숫자는, 척 봐도 10마리 이상……!


「제길, 질기네……! 적당히 품절되란 말이다, 이 자식들아———!」
   슥, 후퇴한다. 
   손에 든 의자다리는, 이미 너덜너덜하다.
   아무리 강화해봐야, 본래는 스테인리스 재질에 지나지 않는다.
   이래서야 앞으로 한 번이나, 녀석들의 검을 받아낼 수 있을지 어떨지————


「시로, 물러나……!」
「에……?」
   놀라면서, 들은 말대로 후퇴한다.


   순간.
   나와 교대하듯이 앞으로 나온 토오사카는, 보석을 뼈 인형들에게 내던지고,

「Ein KÖrper ist(재는 재로) ein KÖrper(먼지는 먼지로)————!」

   시야를, 온통 하얗게 만들었다.


「————————」
   지금 그건 해주(解呪) 의 일종이었는지.
   복도에는 아무런 파괴의 흔적도 없이, 그저, 뿔뿔이 흩어진 뼈 인형들의 잔해가 있었다.


「고마워, 덕분에 살았어. 토파즈 같은 건 좀처럼 쓰지 않으니까, 준비하는데 시간이 걸려서.
   ……솔직히, 에미야 군이 없었으면 숫자에 밀렸었어」
   후우, 숨을 내쉬며 두 어깨를 내린다.
   그것도 한 순간이고, 토오사카는 곧 교실을 노려봤다.


「가자. 저기에 신지가 있을 거야」
   토오사카는 교실로 달려간다.
   그 뒤를 쫓아서, 붉은 교실에 발을 들여놓았다.


   ————거기는, 그야말로 지옥이었다.


   교실에 충만한 공기는, 이미 기체라고 부를 수조차 없겠지.
   기화된 혈액은 페인트처럼, 보는 자의 안구를 물들인다.
   괴로워하는 목소리는 사방에서 들려왔다.


   ———여기는 결계의 기점, 가장 “흡수” 가 격심한 장소다.

   바닥에 쓰러진 학생들은, 4층의 학생들과는 완전히 달랐다.
   ……들려오는 신음소리는, 단지 착각.
   쓰러진 학생들의 얼굴은 창백하고, 밀랍 세공처럼 움직이지 않는다.
   그것은 유해의 산, 황무지에 버려진 쓰레기더미를 상상하게 했다.


   토오사카는 다리를 떨면서, 그저 그 광경을 응시하고 있다.
   딱딱거리는 소리.
   어떤 감정을 억누르기 위해서인지. 토오사카는 이를 부딪히며, 필사적으로 이 광경을 응시하고 있었다.


「————————」
   떨리는 발을 들어 토오사카는 나아간다.
   책상과 책상 사이.
   거기에, 살아 있는 인간이 있었다.
   쓰러져 있는 학생들에게 섞이듯이 엉덩방아를 찧고, 마토 신지는 토오사카를 올려다보고 있다.


「신지, 너……!」
   노려보는 목소리.
   거기에 반응한 건지.
   신지는 잘 알 수 없는 기성을 지르며, 토오사카에게서 뛰어 물러났다.


「———변명은 안 통해. 네가 한 짓의 대가는, 무슨 짓을 해서라도 치르게 해 주겠어」
   신지에게 다가서는 토오사카.


「아, 아냐, 아냐아냐아냐아냐아냐……! 내가 아냐, 내가 아냐, 내가 아냐, 내가 아냐……… ! ! ! ! !」
   부들부들 머리를 흔들며, 신지는 벽 가까지 뒷걸음질쳐 간다.


「내가 아냐……? 잘도 그런 소리를 하네. 잔말 말고, 지금 당장 결계를 풀어. 안 푼다고 하면, 그 얼굴을 날려 버려서라도———」
「아————으, 으으, 아냐, 그러니까 아냐, 내가 아냐, 내가 아니라구, 죽인 건 내가 아냐…… ! ! !」


「……?」
   이상하다.
   신지는 토오사카로부터 도망치고 있으면서도, 토오사카를 보고 있지 않다.
   저 녀석의 시선은 바닥———우리들의 발 밑에 향해져 있다.


「발 밑……?」
   시선을 돌린다.
   거기에 있는 것은, 역시 쓰러진 학생들의 모습뿐이다.
   그 이외에는, 아무, 것도————


「————————토오사카」

   말을 걸고, 그 장소를 가리킨다.


「에————?」
   얼빠진 목소리.
   신지에의 분노도 잊은 건지.
   거기에 쓰러져 있는 것을 본 그 순간, 토오사카의 살기는 사라져 있었다.


「————————————」
   호흡이 멈춘다.
   바닥에 엎어져 있는 그것은, 완전히 죽은 상태였다.
   보라색의 긴 머리.
   검은 복장으로 몸을 감싼 그것은, 나를 습격한 서번트였다.


「————죽었, 어」
   감정이 없는 토오사카의 목소리.
「그러니까 내가 아냐. 내가 한 게 아냐. 결계를 발동시키고, 아무도 움직이지 않게 됐는데, 라이더, 라이더는, 그 녀석, 그 녀석에게」


   검은 서번트————라이더는, 일격에 절명한 상태였다.
   어떠한 무기, 어떠한 수단을 사용했는지.
   

   서번트를 상대로 단 일격.
   목만을 노리고, 그것을 잡아 찢어 상대를 해치운다.
   ……그 과정이, 너무나도 생각이 되질 않는다.
   대단히 허를 찌른 것이었다고 해도, 목을 일격으로 끊는 그 수완.


   ……아니, 그건『끊는다』고 할 수 있는 건가.
   마치 바이스나 그런 것으로 목을 고정하고, 눌러 으스러뜨리는 것에 의해 살과 뼈를 도려내 간 듯 하다.


   ————라이더가 소멸된다.

   동시에 붉은 세계도 사라졌다.
   역시 결계는 이 서번트가 치고 있던 것이었던 듯 하다.
   하지만————


「신지. 이 짓을 한 건 누구야?」
「히———」
   토오사카가 다가서자, 신지는 슬금슬금 복도로 후퇴해 간다.


「말했잖아. 학교에는 또 한 명 마스터가 있다고. 그 충고를 무시하고 소동을 일으킨 네 잘못이야. 
   ……흥. 아마 서번트를 죽게 내버려두고 살아남은 모양인데, 상대 얼굴을 봤다면 다음엔 네 차례야. 어떤 마스터인지 모르지만, 반드시 너를 처리하러 올걸」


「윽…………! 그, 그럴 리가 있냐! 나한테는 이제 서번트는 없다구! 마스터가 아니니까, 노림을 받는 건 너희들뿐이잖아……!」


「그러네. ……뭐, 확실히 그 말이 맞나. 너는 아직 령주가 남아있다고 해도, 놔 둬도 해는 없는걸.
   촐랑대서 꼴사나울지도 모르겠지만, 날파리는 인간은 죽일 수 없기도 하고.
   ———그래. 네 태도 여하에 따라서, 여기서 숨통을 끊는 건 미뤄 주겠어」


「나, 날파리————내가, 날파리……?」
「해충에 비유하지 않은 것만도 고맙게 생각해.
   마토 신지는 마술사도 아니거니와 마스터에도 어울리지 않으니까, 무해하다고 말해준 거야」


「———그래서. 봤다면 대답해. 지금의 너 따위, 그 정도 가치밖에 없으니까」
「윽————으, 으————!」
   토오사카의 기백에 밀려서 후퇴하는 신지.


   토오사카가 진심인 건지 협박인 건지, 나도 판별이 되지 않는다.
   ……다만.
   그녀는 진짜로 화내고 있다.
   이 교실의 참상을 보고, 이성을 잃고 있다.


「자아……! 네 서번트의 숨통을 끊은 건 어떤 서번트였어, 신지!」
「윽————모, 몰라, 얼간아! 두, 두려워해야 하는 건 너희들 쪽이다, 토오사카, 다음에 그 녀석이 노리는 건 너희들이니까 말이지……!!!!」


「이이————!」
   복도로 도망쳐 가는 신지와, 그걸 쫓으려 앞으로 나오는 토오사카.


   ————하지만.
   토오사카는 무언가를 깨달은 듯, 딱 발을 멈췄다.


   ……아니, 아니다.
   무언가를 깨달은 게 아니다.
   토오사카는 그저, 교실에 쓰러져 있는 학생들을 보고, 분한 듯이 이를 악물고 있을 뿐이었다.


「————————」
   그 옆얼굴은, 여느 때의 토오사카 린이다.
   하지만 무릎은 떨고 있고, 그 눈은, 지금이라도 울음을 터뜨릴 것만 같이 흔들리고 있다.


「————————」
   ……후회하고 있는 건지, 슬퍼하고 있는 건지 알 수 없다.
   다만, 그걸 통해 알고 말았다.
   이 애는 당차고, 뭐든지 할 수 있고, 어엿한 마술사지만.
   그 안은 정말로, 나이에 걸맞은 소녀란 것을.


「———괜찮아, 토오사카. 다들, 아직 숨은 쉬고 있어. 아직 끝난 게 아냐」
「에……? 숨은 쉬고 있다고, 다들……?」


「그래. 괴롭겠지만, 잘 봐봐. 다들 분명히 살아있어. 결계도 없어졌고, 남은 건 바로 구조를 부를 뿐이지.
   ———그래서. 이 경우엔 구급차냐, 그렇지 않으면 다른 데냐? 마술에 의한 상처라면, 교회에 연락을 해야 하는 건가?」


   목소리를 가라앉히고 질문한다.
   그걸 듣고 겨우 이성이 돌아와줬는지, 토오사카는 두 손으로 자신의 뺨을 팡, 소리 나게 때렸다.


「연락은 교회에다 하면 돼. 키레에게 상황을 설명하면, 다른 수배는 전부 해 줄 거야」
「좋아. 그럼 바로 연락하자」
   끄덕이고, 토오사카는 복도로 뛰쳐나갔다.
   가는 곳은 사무실이겠지.
   거기라면 전화가 있고, 금방 연락이 될 거다.


   연락을 마치고, 일단 교사에서 나왔다.
   학교 안에서 무사한 것이 우리들뿐이란 게 밝혀지면 나중에 성가시니, 일단 오늘은 없었던 걸로 하라는 게 코토미네로부터 온 지시라고 한다.


「그럼 세이버, 상대는 캐스터였던 거야?」
「네. 뼈 인형( 골렘 )을 조종하고 있었던 건 서번트 캐스터였어요. 교사에 숨어있던 캐스터를 죽이긴 했습니다만, 그건 그림자에 지나지 않겠죠」


「————————」
   ……그런가.
   캐스터 본인은 류도사에서 뼈 인형들을 조종하고 있었던 건가.
   그렇다면, 신지의 서번트를 덮친 건 틀림없이 캐스터일 거다.


「……학교에 있는 4번째 마스터는, 캐스터의 마스터란 말이군. 그 녀석이 하는 짓이 뻔하니, 마스터인 신지를 써서 라이더를 함정에 빠뜨렸다는 것도 가능한 얘기지」
「……그렇겠죠. 시로의 이야기로는, 라이더는 일격에 목을 베였어요. 모종의 이유로 움직임이 봉해져, 무저항인 상태로 쓰러졌다고 밖에 생각되지 않는군요」


「———성가신걸. 하지만 뭐, 어떻든 캐스터의 마스터가 학교에 있다는 건 알았어. 전혀 헛수고였던 것도 아냐」
   그렇지?, 라며 토오사카를 돌아본다.


   토오사카는 아무 말 없이 시선을 내게 보내올 뿐이다.
   교실에서 헤어진 이래, 토오사카는 무슨 말인가 하고 싶은 듯 나를 보고 있다.


「토오사카, 하고 싶은 말이 있으면 하라니까. 네가 입 다물고 있으면, 어쩐지 등이 근질근질해」

   에, 언제 등뒤에서 맞을지 불안해져서.


「————————」
   토오사카는 그래도 지그시 이쪽 얼굴을 본 뒤, 어디까지나 진지한 얼굴로,
「에미야 군, 냉정하구나. 의외였어」
   라는 말을 입에 담았다.


「……? 냉정하지 않은데. 나도 눈앞이 새빨개졌어. 분노로 이성을 잃은 건 서로 마찬가지잖아」
「그래도 다른 사람들의 상처를 파악하고 있었잖아. 나는, 그러지 못했는데」


「? 아아, 그런 거 말이지. 별로 대단한 일이 아냐. 시체는 많이 봐서 익숙하니까 판단이 됐을 뿐이지」
「에———시체는, 많이 봤어……?」


   이야기하면서 장소를 옮긴다.
   구급차 일단이 오면, 여기도 소란스러워지겠지.
   일단, 잡목림을 통해 뒷문으로 나가서, 거기에서 학교를 나가도록 하자.


7일째 ∙ ~ 잡목림
『늦게 온 아쳐』


   ————그리고.
  
「뭐야. 세이버가 있다니 놀랐는데」

   뒷문으로 향하는 도중, 지각한 자식과 딱 조우했다.


「아쳐……! 당신 이제야 찾아 오다니 어쩔 작정이야!」
「뻔하잖나, 주인의 이상을 눈치채고 서둘러 온 거다. 물론 너무 늦은 것 같지만 말이지. 세이버가 있고 린이 무사하다면, 일은 이미 끝나버린 거지?」


「윽! 그래, 이미 끝나버렸어! 당신이 태평스럽게 놀고 있는 동안에 무슨 일이 일어났는지, 처음부터 들려줄 테니까 거기서 차렷해!」
「……치. 아무래도 가장 나쁜 타이밍에 도착해 버린 모양이군」


   라며, 둘은 우리들의 존재를 잊고 말다툼을 벌인다.
   ……뭐, 토오사카가 일방적으로 소리지르고, 그걸 아쳐가 부드럽게 받아넘기고 있을 뿐이지만.


「역시 사이가 좋군요, 저 둘은. 린이 화내고 있는 건 아쳐를 신뢰하고 있었던 반동이고, 그걸 아무 말 없이 듣고 있는 아쳐도, 린에게 미안해 하고 있기 때문이겠죠」


「———하고 싶은 말은 알겠어. 하지만, 어째서 그걸 일일이 나한테 말하는 거야, 세이버」
「아뇨, 시로가 못마땅한 표정을 짓고 있었으니까. 대신에 해설해 봤을 뿐입니다」


   뭐가 재미있는지, 세이버는 의미심장하게 웃고 있다.
「………………………………」
   어쩐지, 더더욱 마음에 안 든다.


「알았어 알았어, 다음부터는 체면 따위 신경 쓰지 않도록 하마. 그걸로 이번 건은 비긴 걸로 해 두지.
   ———그래서. 결국, 탈락한 건 어느 서번트지?」


   아쳐의 눈초리가 바뀐다.
   여느 때의 비꼬는 듯한 여유는 그림자를 감추고, 거기에 있는 건 냉철한 전사의 모습이었다.


「……사라진 건 서번트 라이더다. 상황은 모르겠지만, 캐스터에게 당한 거겠지」
「캐스터에게? 그럼 캐스터는 어떻게 됐나. 설마 무사한 건 아니겠지」


「그것도 알 수 없어. 다만 라이더는 일격에 쓰러져 있었으니, 캐스터는 멀쩡할 것 같은데」
   셋을 대표해서 말한다.


   ……그러자.
「……흥. 겁쟁이 같으니, 결국은 입만 산 여자였나.
   이겨 나갈 수 있는 그릇이 아니라고는 생각했지만, 설마 단 일격에 쓰러지다니. 정말, 적과 동귀어진 할 정도 기백은 보이란 말이다」
   여느 때의 태도로 돌아와서, 아쳐는 이젠 없는 라이더를 매도했다.


「———아쳐. 라이더는 마스터를 지키고 죽었다. 겁쟁이라고 말할 자격은 당신에겐 없지」


「하, 무슨 말을 하나 했더니. 겁쟁이는 겁쟁이지. 영웅을 자칭한다면, 최소한 한 명은 죽이지 않으면 면목이 서지 않잖나. 그럴 수 없다면, 하다못해 목숨을 걸고 동귀어진을 노리라는 말이다」


「———제멋대로인 소리를. 그걸 할 수 없는 상태였기에 무저항으로 패한 것이 아닌가. 그 죽어간 모습을 매도하다니, 네놈이야말로 영웅을 칭하는 자인가」


「크. 어떤 이유이든, 꼴사납게 패배한 것은 변함없지.
   ……뭐, 확실히 영웅이라면, 이란 말은 실언이었군. 영웅이든 아니든, 약하면 죽을 뿐이다. 이 싸움에 어울리지 않는 “영웅”인지 뭔지 그런 녀석은, 속히 사라지는 게 낫지」


「———말 잘했다. 그렇다면 나와 싸우겠나, 아쳐」


「너와? 이거 놀랐는걸. 뭐가 신경에 거슬렸는지는 모르겠다만, 협력관계에 있는 자에게 싸움을 걸다니.
   하지만 유감이군. 나는 너희들과는 싸우지 말라는 령주를 받고 있다.
   지금 공격 받으면, 라이더와 같이 무저항으로 쓰러질 뿐인데———그런 상대와 싸우는 게 네 기사도인 건가, 세이버」
「으————————」


   아무 말 없이 노려보는 두 사람.
「아쳐, 거기까지야」
   그걸 멈추게 한 것은, 토오사카의 조용한 일갈이었다.
「음……」


「세이버와 싸우고 있을 때가 아니잖아.
   라이더는 사라지고, 마스터도 한 명 탈락했지. 하지만 학교에는 또 한 명, 정체불명의 마스터가 숨어있는 건 틀림없는 사실이야.
   나와 에미야 군의 협력조건은 “학교에 숨어있는 마스터를 쓰러뜨릴 때까지”지. 그렇지 않으면 뭐야? 당신, 이번엔 세이버와 싸우지 말란 령주를 쓰게 만들고 싶어?」


「————그렇군. 세이버 님이 너무나도 왕도이기에, 놀리는 데에 흥이 나고 말았다.
   미안하군, 세이버. 나와 싸우는 건, 협력관계가 끝나고 난 뒤로 미뤄 주게」


「……아뇨. 저도 점잖지 못했던 것 같군요. 린을 봐서, 지금 그 발언은 넘어가겠습니다」
   여전히 아쳐를 노려보면서 한 발 물러나, 내 옆에 대기하는 세이버.


   토오사카도 아쳐를 뒤로 물리고, 어쨌든, 분위기를 일신한다.


「……뭐, 얘기는 지금 들은 대로야.
   우리들의 협력관계는 아직 계속되고 있어. 오늘은 이제 무리겠지만, 내일이 되면 학교에서 캐스터의 마스터를 찾는 것도 가능해.
   ———요컨대 현상유지라는 건데, 에미야 군은 그거면 되겠어?」


「응, 그럴 생각이야. 그래서, 오늘은 이제부터 어떻게 할 거야? 역시 류도사에 가 보는 건가?」


「……그럴 리가 없잖아. 아쳐의 이야기론 류도사에 가는 건 자살행위라고 하고. 캐스터를 쓰러뜨릴 거라면, 마스터를 찾는 게 선결이야.
   다행인지 불행인지, 캐스터의 마스터는 매일 학교에 오고 있어. 이쪽에서 건드려서 경계 당하는 것보다, 지금은 계속 그러게 하는 쪽이 좋아」


「……음?」
   어째서 그런 결론이 되는 거지, 라고 생각한다.
   토오사카는 학교에 마스터가 있다는 걸 전부터 깨닫고 있었다.
   그건 신지가 아니라, 분명히 마력을 띤 인간이 있기 때문이겠지.


   이번 소동으로 캐스터가 나타난 이상, 학교에 숨어 있었던 마스터는 캐스터의 마스터란 셈이 된다.
   그리고, 캐스터의 마스터는, 왜인지 매일 학교에 발을 옮기고 있다.
   캐스터가 방어를 깔고 있는 류도사에 틀어박히는 게 아니라, 무방비한 상태로 학교에 오고 있다는 것————


「……요컨대, 누가 마스터인지 확인한 뒤, 류도사에 돌아가기 전에 습격하자는 속셈이야?」
「그런 거지. 아무래도 말야, 캐스터의 마스터는 나와 에미야 군이 마스터란 걸 모른다고 생각해.
   그럴 수 밖에 없는 게, 알고 있었으면 학교 같은 데에 안 오잖아?」


「아———응, 그건 그래. ……그럼 캐스터의 마스터는, 신지가 마스터라는 것도 몰랐던 걸까」


「……설명은 되지 않지만, 그 가능성은 높지. 그 정도로 마술에 뛰어난 서번트를 데리고 있으면서, 그 정도로 얼빠진 소린 없다고 생각하지만……」


   ……그렇지.
   마스터로서 갖춰야 할 지식이 없는 나도, 세이버 덕분에 지금까지 죽 해 온 거다.
   캐스터 같은 녀석이 서번트라면, 정말로 밖에 나오는 위험한 짓은 안 하지 않을까.


「그건 아니다. 전제가 잘못되어 있군, 린」
「아쳐……?」


「캐스터의 마스터에게 자유의사는 없을 거다.
   ……아니, 자유의사가 있다고 생각하지만, 역시 캐스터에게 조종당하고 있는 거겠지. 그 여자는 다른 사람 밑에 있을 자가 아니다. 마스터 따위 맨 처음 술수로 배제하고, 편한 대로 다룰 뿐이지」


「———캐스터의 마스터는 허수아비라는 거야?
   캐스터에게 속고 있든지, 자신이 마스터라는 걸 잊고 있다든지」


「음————과연, 본인이 의식하지 않고 있다는 건 재미있군.
   본래, 서번트는 마스터에게는 손을 댈 수 없지.
   마스터를 살해하면, 자신이 존재할 수 없게 되니.
   거꾸로, 마스터에게는 령주가 있지. 서번트가 거역하면, 최악의 경우에 마스터는 서번트를 죽이는 게 가능하다.
   ……그렇다면, 마스터는 배제하는 것보다 속이는 쪽이 안전하지」


   과연, 하며 생각에 빠지는 토오사카.
   하지만, 아무래도 거기에는 납득이 되지 않는다.


「그럴까. 캐스터는 그 정도 악행을 벌이고 있잖아. 그걸 마스터에게 숨기고 있다는 게 가능한 얘기냐. 서번트가 강하면 강할수록, 마스터도 경계심을 가지지 않을까?」


「그 점은 문제 없지. 그림에 그린 듯한 호인이 마스터라면, 알맞은 변명 따위 얼마든지 할 수 있다. 캐스터의 마스터도, 그런 선인인지도 모르지?」


「———어이. 어째서 나를 보면서 말하는 거야, 너」
「뭐, 여기에 전례가 있으니까 말이지. 캐스터의 마스터가 얼빠진 인간, 일 가능성도 역시 제로가 아니야」
「과연. 확실히 당신의 말에는 일리가 있군요, 아쳐」
   ……어이.
   어째서 거기서 동의하는 거야아, 세이버.


「———OK, 알았어.
   캐스터의 마스터가 어떤 녀석이든, 어쨌든 내일도 학교에 올 가능성은 높잖아.
   우리들은 계속해서 학교의 조사. 그리고, 캐스터의 마스터를 발견하는 대로 습격. 그걸로 됐지」


「……뭐, 그게 타당한 선이지만. 어떻게 찾으면 되는 건데?」
「그건 오늘 숙제. 각자, 집에 돌아가서 생각할 것.
   어차피 에미야 군이랑 세이버는 지쳐 있잖아. 여기서 무리해서 쓰러져도 곤란하고, 오늘은 여기서 해산하자」


「에———아니, 그렇게까지 피곤한 건 아냐.
   아직 이런 시간이고, 지금부터라도———윽, 잠까, 토오사카!?」


「———잔말 말고 말한 대로 해. 어차피 오늘은 학교에 들어갈 수 없고, 단서도 제로잖아. 여기에 있어도 소용없고……뭣보다 아쳐의 분위기가 이상하단 거 눈치 못 챘어……!?
   어제 그런 일이 있었는데 에미야 군이랑 얼굴 마주하고 있으면, 정리될 것도 안 되잖아」


「윽————아, 알았어. 돌아갈게, 얌전히 돌아갈 테니까, 에」
   이 지근거리에서, 속닥속닥 비밀얘기 같은 거 하지 말아 줘……!


「……그럼, 내일 보자. 이제 그런 일은 없겠지만, 밤엔 조심해. 또 캐스터 따위에게 끌려나가기라도 하면, 정말로 용서하지 않을 테니까」
「으————알았어, 알았으니까, 돌아갈게」


「…………흥. 그리고, 오늘은 수고했어. 아주 조금이지만, 너를 마스터라고 인정해 주기로 했어」
   ———팟, 기세 좋게 거리를 벌리는 토오사카.


「가자, 아쳐! 돌아가면 아까 했던 괘씸한 짓을 진심으로 추궁할 거야!」
「아아, 역시 그렇게 나왔나. 아무래도 말이지, 린치고는 입이 덜 더럽다고 생각하고 있었어」
「————당신 말야. 지인짜로, 한 번 철저하게 결판 안 내면 안 되겠다?」


   이러쿵저러쿵 서로 불평을 하면서, 토오사카와 아쳐는 떠나간다.


「우리들도 돌아갈까. 확실히 좀 피곤하니, 오늘은 일찌감치 저녁 먹자」
「좋군요. 그 의견에는 찬성이에요, 시로」
   사람 눈에 띄지 않도록 조심하며, 잡목림을 뒤로 한다.


   ……그렇군.
   마음을 다잡고, 우선 상점가에서 저녁밥 재료를 사 가서, 호화로운 저녁 식사를 하고, 심신 모두 휴식시키자.
   캐스터와 그 마스터에 대한 건, 그 뒤에 이야기하는 게 낫겠다.


7일째 ∙ 귀가 ~ 취침
『밤에 생각하다』


   단 둘뿐인 저녁 식사가 끝날 무렵, 토오사카한테서 전화가 왔다.
   학교 건에 관해서는, 우리들이 생각하고 있었던 것보다 피해는 적었다고 한다.
   결계를 치고 있던 서번트, 라이더가 금방 쓰러졌기 때문이겠지.


   ……라이더가 있었던 교실의 학생들은 오랜 입원이 필요하다지만, 학생 대부분은 빈혈 정도로 생활에 지장은 없다고 한다.
   학교도 휴교가 되지도 않고, 내일은 평소 시간표 그대로 간단다.


「시로, 린은 뭐라고 했나요?」
「응, 학교는 평소랑 마찬가지래. 그러니까 내일도 학교에 가서, 캐스터의 마스터를 찾게 되겠지」


「……그렇습니까. 그럼, 그 건물에 있었던 사람들은 심각한 상태가 되진 않았던 거군요?」
「일부를 빼고는 말이지. 아, 후지 누나가 안 돌아온 건 직원회의나 그런 것 때문에 바빠서 그런 거 같아」


「그건 다행이군요. 타이가는 워낙 힘이 넘치니, 내일 아침에는 아무렇지도 않게 식탁에 앉아 있겠죠」
   응, 그건 나도 기쁘다.
   뭐, 일반적이지 않은 체력을 자랑하는 사람이니까, 다들 무사하다는 말을 들은 시점에서 걱정은 하지 않았지만.


「———그럼 시로. 아까 하던 이야기의 그 뒤 말인데요」
   진지한 표정으로, 테이블에서 이쪽으로 몸을 슥, 내민다.
「……으. 역시 포기하지 않은 거냐, 세이버」


「당연하죠. 어젯밤 같은 실태를 반복하지 않기 위해서라도, 저는 시로의 방에서 잘 겁니다. 거기에 이의는 없겠죠?」
「————————」
   이의라니, 그런 거 당연히 있다.
   세이버와 같은 방에서 자다니, 나보고 죽으라고 하는 거나 마찬가지다.


「시로. 따지고 보면, 그 정도 떨어진 곳에서 사용한 원격최면에 걸리는 당신이 문제예요.
   저는 캐스터의 마술로부터 시로를 지킬 수는 없으니까, 하다못해 같은 방에 있는 건 당연하죠」


「마술의 감지는 가까우면 가까울수록 좋아요. 캐스터가 시로를 노린다면, 저도 역시 절대 떨어져서 잘 수 없습니다」
「아니, 그건 참으로 정론이지만, 세이버」
   한 번 실패한 이상, 캐스터도 같은 수법을 쓰지는 않을 거라고 생각해.


   생각하지만, 그런 의견을 지금 세이버에게 말하면,

「——물러요! 아까 먹은 디저트, 찹쌀경단 단팥 쵸코 만쥬 급으로 물러요! 그런 생각을 가지고 있기에, 캐스터 따위 인도에 어긋난 악인에게 홀린 끝에, 아쳐 같은 근성이 비틀릴 대로 비틀린 자식에게 매도되는 겁니다!」

   라고, 일도양단 당할 것 같고 말이지이…….


「듣고 있는 겁니까, 시로! 제가 여성이기 때문이란 변명은 안 듣겠어요, 오늘밤부터 시로의 방에서 수면을 취할 테니까, 절대 밤이면 밤마다 광으로 도망치지 않도록 하세요!」
   시선이 방황하는 나를 노려보며, 세이버는 타—악, 잘라 말했다.


   ……으으, 광으로 도망치는 것까지 간파 당하고 있다.
   지금은 어떻게든 버텨서, 그나마 나온 타협안을 받아들이게 할 수 밖에 없다.


「———알았어. 세이버는 바로 가까이에서 자게 할게」
「드디어 동의했나요. 네, 마스터로서 그게 당연한 선택입니다」


「하지만, 꼭 같은 방인 건 아냐. 내 방, 옆에 빈 방이 있는 건 알고 있지. 미닫이로 닫힌 저편에」


「? 네, 알고 있습니다만, 그게 무슨?」
「에, 자는 걸 지킬 거라면 거기면 충분하잖아. 아니, 애초에 같은 방에서 자면 적도 들어오지 않지. 오히려 바로 옆에서 세이버가 대기해주는 편이, 방심해서 덮쳐 온 적을 격퇴할 수 있잖아」
   오, 어쩐지 좋은 분위기로 사리에 맞는 듯한 느낌이다.


「그거면 충분하잖아, 세이버. 솔직히, 그 좁은 방에서 둘이서 잔다는 건 무리가 있어. 물리적으로 잠이 안 와. 서번트로서, 마스터를 잠이 부족하게 만드는 건 마이너스라고 생각하는데」


「음……오늘밤은 매우 달변이군요, 시로.
   알았어요. 다소 변명 같은 느낌을 받지만, 좋습니다. 그 안으로 매듭짓겠어요」
   마지못해 물러나 주는 세이버.


「————————후우」
   이야, 다행이다.
   정말, 마스터만으로도 힘들다.
   그런데도 세이버와 같은 방에서 자거나 그러면, 처리능력이 꽉 차서 오버히트 할지도 모르는 상황이었다.


   ———그리하여, 파란에 찬 하루가 끝을 고했다.


   일과가 되어가고 있는 세이버와의 검 수련을 11시까지 소화하고, 광에서의 일과를 1시간.
   날짜가 내일로 변했을 무렵에 방에 돌아오니, 옆방에서 세이버의 잠든 숨소리가 들려왔다.


「————————」
   거기에 당황해 하면서, 어쨌든 평상심을 유지하며 자리에 눕는다.
   눈꺼풀을 닫고, 사념(邪念)을 뿌리치면서, 어쨌든 1분이라도 빨리 잠들라고 타이른다.


「………………아, 그렇게 간단히 잠들 수 있겠냐, 바보」

   가능한 한 세이버를 의식하지 않도록 조심하며, 오늘 하루를 돌아본다.
   붉은 교사.
   실수했다면, 많은 희생자를 냈을 피의 결계.


「————————」
   그로 인해, 들뜬 마음 따위 날아가 버렸다.
   붉은 교실에 쓰러져 있던 학생들.
   쓰러져 있던 라이더와, 유해 같은 학생들을 보고, 그녀는 필사적으로 견디고 있었다.


   ……아아, 생각났다.
   그 한 순간, 나는 분명히, 그녀의 깊은 데를 알았으니까.



                       ———다음에 만나면 죽일 거야.
 왜냐하면 서로 적이잖아, 우리들.



   그렇게 어엿한 마술사로 행동하면서, 그 애는 마지막 일선을 넘지 않았다.
   굳세고, 다루기 힘들고, 반할 정도로 화려하면서도, 그 애는 어처구니없이 사람이 좋다.


   그러니, 그 차가 그녀의 무거운 짐이겠지.
   ……정말, 서툰 녀석.
   마술사 면의 자신을 관철하면 관철할수록, 그녀는 토오사카 린이란 자신을 구석에 몰아넣어가는 거니까.


「———아아, 아니. 나도, 다른 사람 얘기할 입장이 아니지」

   후우, 소리 내어 숨을 내뱉고 이불을 덮어쓴다.
   ……뭐어, 뭐라고 할까.
   저 정도로 하는 일에 실수가 없는 녀석에 대해서, 조금 정도는 지주가 돼 주고 싶다니.
   그런 생각을 하고 있는 시점에서, 나도 어딘가 이상해진 거겠지———




       True End 


Good End 

