ßPrev

Heavens Feel – 14 : servant eater


14일째 ∙ 기상 ~ 교회로
『일말의 희망』 


   평소와 같은 시간에 눈을 뜬다.
   6시가 눈앞에 다가온 시간.
   새벽을 막 맞이한 하늘은 어스레하고, 오늘도 회색 구름에 덮여 있었다.


   왼팔에 아픔은 없다.


   거실에는 아무도 없다.
   토오사카가 일어나서 오기 전에 아침식사를 만들어둬야지.


   뉴스가 흘러나오고 있다.
   아침, 이렇게 TV를 체크하는 게 일과가 되어가고 있다.


「딱히 눈에 띄는 사건은 없네. 어젯밤엔 안 나왔던 거겠지」
   안 나왔다, 란 건 그 “검은 그림자”를 가리키는 말이다.
「———그래. 휴일 없이 연일 나오는 것만도 아닌 모양이네」
   안도하고 있는 걸 숨기고, 냉담하게 대답한다.


「그래. 세 자릿수 피해 같은 게 이틀 연속으로 일어나면 못 배겨내는걸」


   아침 7시가 좀 지난 시간.
   거실에는 나와 토오사카밖에 없다.
   사쿠라는 객실에서 자고 있고, 이리야도 아직 자고 있다.
   사쿠라야 뭐 그렇다 쳐도 이리야는 일어나줬으면 했는데, 토오사카 왈 피곤하니까 쉬게 해 줘, 란다.


「————니까, 시로도 오늘밤에 대비해서 쉬어둬」
   갑작스럽게 토오사카가 말한다.
「……그건, 왜?」


「그러니까, 예의 비밀병기 작성 말이야. 그럭저럭 오늘 안에 골격 조립이 다 되니까, 오늘밤 “투영”을 실행할 거야.
   그래서, 성공하는 대로 조켄과 결판을 내겠어. 이 이상 희생자가 늘어나게 둘 수 없어. 그 그림자가 뭐든, 조켄을 쓰러뜨리면 성배전쟁은 끝나. 정체 모를 그 그림자도, 그렇게 되면 사라지겠지」


「————토오사카. 성배전쟁이 끝나면, 그 그림자는 사라질 거라고 생각해?」


「사라질 거야. 그 녀석의 정체가 뭐든, 그게 성배를 노리고 나타나고 있는 건 틀림없어.
   성배를 원하고 있는지, 그렇지 않으면 성배에게 불리고 있는지는 모르겠어. 하지만, 어느 쪽이든 원인은 성배니까, 성배만 없어지면 그림자는 사라질 거야.
   그러니까 싸움만 끝나면 그림자는 사라져.
   성배전쟁의 기한이 끝나든지, 마스터가 마지막 한 명이 남든지, 그렇지 않으면———성배의 그릇이 되는 것이 죽어버리면, 그 그림자는 사라질 거야」


「——————토오사카, 너」
   ……이미.
   진작에, 그 그림자의 정체를 알고 있었던 거냐.


「지금 그건 추측에 지나지 않아.
   조켄을 쓰러뜨려도 그 그림자는 사라지지 않을지도 몰라.
   성배전쟁이 끝나도 그 그림자는 사라지지 않을지도 몰라.
   그러니 지금은 가장 확실한 방법을 취할 거야. 손에 들어올지 어떨지도 알 수 없는 성배 같은 거엔 의지하지 않겠어. 우리들은 우리들의 힘만 가지고, 조켄과 그 그림자를 쓰러뜨려야 해」


   말하고, 토오사카는 자리에서 일어났다.
   무슨 생각인지, 사쿠라를 위해 준비한 물병과 파자마를 나에게서 빼앗아서, 말이다.


「어이. 뭘 할 작정이야, 그걸로」
「사쿠라의 병세는 내가 볼게. 방도 옆이고, 그 애의 간병은 내 쪽이 적임이잖아」
「음————아니, 사쿠라를 간병하는 건, 내가」


「말도 안 되는 소리 하지 마. 시로, 한 잠도 안 잤지. 그런 몸으로 그러고 있으면 우리들이 곤란하다는 거 몰라?」
   ……?
   한 잠도 안 잤다니, 내가?


「그쪽이야말로 말도 안 되는 소리 하지 마. 어제는 잘 잤는데, 나」
「어이없어. 자각이 없을 정도로 맛이 가 있었다 이거지.
   ……정말, 거짓말인 것 같으면 거울 보고 와. 안면 창백하고 눈 밑에 다크 서클이 그득하면, 간병 받는 사쿠라도 신경 쓴다구」
「뭐————그거, 정말이야?」


「거짓말 해서 나한테 무슨 득이 있단 말야. 정말, 잔말 말고 시로는 방에서 자. 저녁때가 되면 부르러 갈 테니까.
   아, 잠이 안 오면 도와줄 수도 있는데 어쩔래? 라이더 흉내라도 상관없다면, 하루 꼬박 제정신을 잃게 해 줄 수 있는데?」


   라이더 흉내라면 마안 흉내라 이건데, 내가 아는 한 토오사카는 마안 보유자가 아니다.
   즉, 토오사카는.


「그건, 나한테 모르모트가 되란 말이냐?」 
「정답. 지금까지 흥미는 없었는데, 마안도 나쁘지 않으려나 뭐 그런 생각이 들어서. 아무리 그래도 그런 어려운 건 무리지만, 수면 암시 정도라면 즉흥으로 할 수 있을 것 같은데」


「————거짓말 마, 마안도 나쁘지 않긴 뭐가 나쁘지 않아.
   너, 단지 당하기만 해서야 기분이 안 풀리니까 연습하고 싶을 뿐이지」


「그, 그러든 말든 상관없잖아 별로! 그래서 어떻게 할 거야, 시로. 할 거야, 안 할 거야」
「너 같으면 하겠냐, 바보! 그런 위험한 실험에는 동의할 수 없고, 애초에 하루 꼬박 푹 자면 내일 아침까지 못 일어나잖아」


「아, 그런가. 너무 잘 걸리면 수면이 아니라 마비가 되지. 시로, 단순하니까 잘 걸릴 것 같고」
   과연, 이라는 중얼거림과 함께 납득하는 토오사카.
   실은 반론하고 싶지만, 그럼 시험해 볼래? 라는 말을 들을 것 같아서 입을 다문다.


「뭐어, 그 정도로 예민한 것도 아니고, 마음 먹으면 간단히 잠들 수 있어. 걱정할 정도는 아냐」
「그래? 그럼 사쿠라를 간병하는 건 나한테 맡기고, 시로는 방에서 얌전히 있을 수 있겠어?」
   ……그러자.
   아까까지의 가벼운 말투에서 확 바뀌어서, 토오사카는 진지한 눈빛을 띄우며 내게 물어봤다.


「————————」
   대답이 궁하다.
   ……사쿠라의 옆에 있고 싶다.
   옆에 있고 싶지만, 지금은 그 외에 해야 할 일이 있고, 토오사카의 말대로 얼굴 상태가 심각하다면 사쿠라를 만날 수는 없다.
   토오사카가 사쿠라를 봐준다면 안심할 수 있고, 지금은 토오사카의 호의를 받아들이자.


「……그래. 그럼, 방에 좀 박혀 있을게.
   점심 식사랑 저녁 식사는 내가 가지고 갈 테니까, 그 이외엔 토오사카한테 맡겨도 돼?」
「그래, 사쿠라를 간병하는 건 맡겨 둬. 멋대로 움직이려고 하면 야단쳐서 재울 테니까.
   그래서, 그러는 시로는 정말로 혼자서 잘 수 있어? 역시 한 번 시험해 볼래?」


「너 질기다, 그런 위태로운 건 각하야.
   하지만 뭐어, 고마워 토오사카. 신경 쓰게 해서 미안해」
「벼, 별로 신경 같은 거 안 썼는데. 그, 그럼 나는 갈 테니까, 시로도 자야 돼!」


   총망하게 토오사카는 퇴장한다.
   ……정말, 뭐라고 할까.
   감이 좋은지 나쁜지, 차가운 녀석인지 친절한 녀석인지.
   천재 기질이 있는 사람은 상대를 내버려두고 먼저 가 버린다는데, 저 녀석도 그 부류겠지.
   사쿠라도 고생이다. 토오사카가 언니라니, 나라면 마음 편할 날이 없다.


「———뭐어, 그 이상으로 매일 즐겁겠지만」
   ……그래.
   그러니 저 둘은 조금이라도 빨리 자매로 돌아와줬으면 한다.


   이 싸움이 끝나고, 토오사카와 마토의 약속이 없어져버리면, 사쿠라와 토오사카는 자매로 돌아갈 수 있다.
   11년이나 되는 세월은 그렇게 간단히 메워지지는 않겠지만, 그래도, 조금씩 거리를 좁혀가서, 별것 아닌 일에도 서로 웃을 수 있는 사이가 됐으면 좋겠다.


   그러기 위한 조력이라면 얼마든지 할 작정이다.
   전에도 생각한 거지만, 틀림없이 내 생각엔 그게, 사쿠라에게는 가장 커다란 선물일 거다.


「아—, 덤으로 토오사카도 말이지. 그 녀석이 곤란한 표정 짓게 만드는 거, 현 단계에선 사쿠라 정도밖에 없으니」
   아, 이런.
   저도 모르게, 기쁘게 미소 짓는 토오사카의 얼굴을 연상하고 말았다.
   미안 사쿠라……근데, 이런 것도 바람 피운 것 중에 들어가는 걸까?


「————아니, 그건 어쨌든」
   언제까지고 태평하게 있을 수 없다.
   토오사카는 오늘밤에라도 조켄에게 덤비겠다고 한다.
   ……그건 안 좋다.
   조켄을 쓰러뜨리면 싸움이 끝나버린다.
   싸움이 끝나면 성배가 나타난다.
   아니, 엄밀하게 말하자면 성배가 “열린다”.


   성배는 문이라고 조켄은 말했다.
   모든 소망을 이루어주는 것, 소망을 들어주는 장치는 성배가 아니라 성배 안에 있는 것이라고.
   ……그것이 틀림없다면, 성배인 사쿠라는 어떻게 되는 걸까.
   이리야는 말했다.
   성배로서 완성에 다가가면 다가갈수록, 사쿠라는 인간으로서 가진 기능을 잃는다고.


「——————————윽」
   ……결국, 사쿠라를 구할 방법은 하나밖에 없다.
   성배전쟁이 끝날 때까지 사쿠라를 지켜낸다.
   성배가 어떻게『나타나는』것인지는 모른다.
   마스터가 마지막 1명이 된 시점에서 나타나는 것인지, 마지막 1명이 된 마스터가 소환하는 것인지.


   ……이게 후자라면 문제는 없다.
   조켄을 쓰러뜨려, 사쿠라를 위협하는 존재를 배제하고, 싸움의 기한이 끝나는 걸 기다리면 되는 거다.


   토오사카는 오늘밤 안에 조켄에게 덤빈다고 했다.
   그렇다면 조켄은 쓰러뜨릴 수 있다.
   그 녀석이 싸우겠다고 한 이상, 높은 승산이 있다는 얘기다.


「……그렇게 되면, 문제는 하나뿐」
   ……그 “검은 그림자”.
   조켄을 쓰러뜨려봐야 그 녀석은 사라지지 않는다.
   그 녀석은 사쿠라라는 성배가 있는 한 계속해서 나타난다.
   그리고 나타날 때마다, 많은 생명을 빼앗아 간다.
   싸움의 기한이 끝나는 걸 기다린다는 것은, 그 그림자를 방치한다는 말.


「……쓰러뜨릴, 수 밖에 없어. 그 그림자를, 내 손으로 쓰러뜨리겠어」
   ……그 이외에 방법은 없다.
   하지만 쓰러뜨릴 수 있을까.
   그것이 성배 안에서 흘러나온 것이라면, 그림자 자체에는 죽음의 개념이 없겠지.
   혹시 그것을 없앨 수 있다면, 그건 프로젝터인 사쿠라 본인을 없애든지, 프로젝터에 마력(전력)을 보내고 있는 본체를 없앨 수 밖에 없지 않을까.


「……본체, 라……」

   ……그런 게 있을 것 같지는 않다.
   하지만 그렇게 생각하는 것 이외에, 확실한 타개책이 없다.


「————성배의 내용물.
   조켄은 10년 전에 벌어진 싸움에서 부서져 흩어진 조각을 사쿠라에게 집어넣었지. 그 때도 내용물 같은 게 있었던 걸까————」

   ————아.
   잠깐.
   조켄 녀석, 각인충은 성배의 파편으로 만들었다고 했는데————


「————코토미네. 그 녀석은, 그걸 깨닫지 못했던 건가……!?」
   그럴 리가 있나……!
   그 녀석은 사쿠라에게서 각인충을 적출했다.
   소량이지만 각인충을 꺼내서, 사쿠라의 몸을 치료한 거다.


   그렇게까지 해 놓고 깨닫지 못할 리가 없다.
   그래도 성배전쟁의 감독이며, 저번 싸움에서 마지막까지 남았던 마스터다.
   그렇다면, 당연히 사쿠라의 몸에 있는 이상을 깨달았겠지……!


「윽, 하————!」
   현관을 뛰쳐나온다.
   갑작스럽게 번뜩인 생각에 온몸을 지배당해, 그 신부의 얼굴 외엔 아무것도 떠오르지 않고 있다.


「제길, 어째서 더 빨리 깨닫지 못했지……!」

   생각하면 금방 생각이 미쳤을 거다.
   사쿠라의 무의식의 모습으로 나타나는 그림자,
    “성배”의 안에 있는 것이 무엇인지를, 그 남자라면 알고 있을 테니까———!



막간
『Foolish』 


Heavens Feel. – interlude : 14 - 1


「……어라? 지금 나간 거 시로 녀석……?」

   현관에서 들려온 소리에 토오사카 린은 머리를 갸웃거린다.
   창에서 얼굴을 내밀고 밖을 보자, 역시 생각했던 바로 그 인물이 비탈길을 달려 내려가고 있었다.


「저 바보……! 자고 있으라고 얘길 했으면 말을 들어야 할 거 아냐……!」

   약을 조합하는 걸 멈추고, 난폭하게 자리에서 일어선다.
   마토 사쿠라가 먹게 할 약도 중요하지만, 지금은 시로를 막는 쪽이 선결과제다.


「마이동풍이네 뭐네 할 레벨이 아니잖아, 그 녀석……! 자기가 얼마나 약해져 있는지 전혀 모른다니까……!」
   계단을 내려간다.
   어쨌든 서둘러서 시로를 따라잡으려는 생각에 현관으로 향한다.


「————아, 그 전에」

   만일을 위해, 사쿠라에게 말을 해 둬야 한다.
   약이랑 같이 가지고 가자, 라고 생각하고 있었기에 물병과 파자마도 아직 넘겨주지 않았고, 오늘 아침엔 열도 재지 않았다.
   시로의 무대포스러운 행동은 열 받지만, 그것 때문에 사쿠라를 내버려두면 시로를 몰아세울 수 없게 된다.   


「————뭐, 기척으로 보건대 자고 있겠지만」

   시간으로 치면 겨우 1분이다.
   어차피 시로는 금방 숨이 차서, 보나마나 내리막길 도중에서 헉헉 숨을 몰아 쉬며 멈춰 서 있을 거다. 그 몸으로는 1km도 계속 달리지 못하겠지.


「……해결이 안 되는 이유가 뭐냐면, 본인이 못 깨닫고 있기 때문이라고, 바보」

   어찌되었든, 달리면 금방 따라잡을 수 있다.
   지금 에미야 저택에서 제일 힘이 있는 건 자신이다.
   여력이 있는 만큼, 다운돼 있는 동료(멤버)를 돌봐주는 건 당연한 의무다.


「사쿠라, 들어갈게」
   대답을 기다리지 않고 안에 들어간다.
「잠깐 밖에 나갔다 올게. 금방 돌아올 테니까 얌전히 있어. 갈아입을 옷은 여기에 놔 둘 테————」

   니까, 라고
   그렇게 말하다 말고.

「————당했다. 한 방 먹었네, 사쿠라」

   벽을 부술지도 모를 정도로 거친 기세로, 린은 주먹으로 세게 쳤다.


   ———방에 마토 사쿠라의 모습은 없다.

   침대에 누워있는 사람의 모습은, 마토 사쿠라 이외의 누군가였다.


「……정말 경멸 대상이네, 라이더. 서번트나 되는 게, 침대에서 주인 흉내를 내고 있다니 말야」
「저도 본의가 아닙니다만, 이것도 명령이기에.
   하지만 이건 당신의 부주의죠. 저에게 책임을 억지로 떠미는 건 폐입니다」
「………말은 잘하네. 폐 끼치고 있는 건 그 애 쪽이잖아, 일방적으로」

   이에서 나는 소리.
   린은 적의를 담아서 라이더를 노려보고, 라이더는 향해진 적의를 산뜻하게 받아넘긴다.


「토오사카 린. 다음 기회가 있다면, 더 잘 만든 감시를 붙여요. 비취 새 정도 패밀리어로는 사쿠라는 속일 수 없어요. 기량 면에서만은 당신에겐 미치지 못하지만, 직감이란 재능은 당신과 동격이니까」
「그래. 충고 고마워. ……하지만, 그 태도로 봐서 충고만 하려는 건 아닌 모양이네」


「물론. 자신이 돌아올 때까지 당신을 밖에 내보내지 말라고, 사쿠라로부터 명을 받았죠」
「————」

   어스레한 어둠에 치잇, 혀를 차는 소리가 울린다.
   이렇게 되면 아무것도 할 수 없다.
   린 혼자서는 라이더를 쓰러뜨릴 수도 도망칠 수도 없다.
   그녀는 마토 사쿠라의 생각대로, 여기서 발이 묶여있을 수 밖에 없다.


「————정말로 열 받았어. 혼자선 못 하니까 그 녀석이 도우려고 했는데, 결국, 혼자서 해결하러 가다니 말야」
「저항하지 않나요? 미련 없는 건 좋습니다만, 의외로군요」
「밖에 안 나가면 되잖아. 어차피 당신에게는 대항할 수 없으니, 사쿠라가 돌아올 때까지 얌전히 있을 거야」

   하아, 소리 내어 보란 듯이 한숨을 쉬며 벽에 등을 기댄다.


   그 모습에 전의는 없다.
   린은 어깨의 힘을 빼며, 약간 얼굴을 숙이고,

「하지만 라이더. 하나 말해둘게. 그 애는 이제 안 돌아와. ……아니, 돌아왔다 해도, 우리들이 아는 마토 사쿠라가 아닐 거야」

   싸늘하게 식은 마술사의 목소리로, 가장 나쁜 미래를 입에 담았다.


interlude out


막간
『Trash』 


Heavens Feel. – interlude : 14 – 2


   아————하아, 하아, 하————


   폐가 답답하다.
   가슴 위에서 억누른 심장은, 퍽 전부터 분주하게 위험신호를 보내고 있다.

   두근, 두근, 펄떡펄떡, 두근.

   심장은 온몸에 혈액을 토해내면서, 이 이상 움직이면 무엇보다 먼저 █가 죽어, 라고 항의하는 듯 날뛰고 있다.


   아————하아, 하아, 하————


   목이 아프다.
   한 번 들이쉴 때마다 가시를 삼키는 것 같다.
   그래서 무서워서 호흡을 할 수 없다.
   그렇지 않아도 산소가 부족한데, 자진해서 호흡을 제한하다니 자살행위.


   아————하아, 하아, 하————


   산소가 부족하니까 손발도 잘 움직이지 않는다.
   불안한 발걸음으로 여기까지 왔지만, 앞으로 언제 쓰러져도 이상하지는 않다.




   윽————후, 큭…………!


   그렇게 생각한 그 순간, 힘이 솟아났다.
   여기서 쓰러질 수는 없다.
   그래서야 빠져 나온 의미가 없다.
   그녀———나는 여기서, 자신과 결판을 내야 한다.
   자신을 마스터로 만든 그 노인을, 서로가 서로를 찔러 죽이기라도 해서 막아야만 한다.




   ————후우————후우, 후————


   ……호흡을 가라앉힌다.
   괜찮아, 그렇게 어렵지 않아.
   다른 사람에겐 어렵겠지만, 나 혼자라면 별달리 힘들지 않다.
   식사 때처럼 얼굴을 마주하고, 그 노인 앞에서 “아뇨” 라며 머리를 흔들기만 하면 된다.
   그걸로———우선은, 그 노인의 흉계는 전부 끝난다.


   ……그 뒤, 그 요괴를 거절한 자신이 어떻게 될지는 생각하지 않는다.
   생각하면 그러지 못하게 된다.
   그러지 못하게 되기에, 깊이 생각하는 걸 그만뒀다.
   다행히, 머릿속에 있는 기억도, 지금 이러고 있는 기억도 애매해졌다.
   다음 순간에는 기억 못 하고 있기에, 공포는 비교적 작았다.


   벽에 기대면서, 몇 일만에 돌아온 우리 집을 걷는다.
   어두운 저택.
   산란된 기억을 주워봐도, 이 저택이 밝았던 적 따위 없다.
   저택은 여느 때와 마찬가지다.
   여느 때와 마찬가지로 음습하고, 퇴폐적이고, 끈적하다.

   하지만————


 “그럴 리가————어째서?”

   예상과는 달랐다.
   저택에 조부의 기척이 없다.
   그 벌레의 기척이, 저택에는 남아있지 않다.


「……하————아, 아…………」

   무너질 것만 같은 몸을 지탱하고, 아무도 없는 거실을 둘러본다.
   이상하다.
   이상하다.
   이상하다.
   마토 저택에 그 노인의 모습이 없다.
   지하실에도 그 웃음소리가 없다.


「……거짓말……어째, 서」

   이치가 안 맞는다.
   조부———마토 조켄은 나를 회수하고 싶어하고 있었을 터.
   하지만 에미야 가에 있었으니까 손을 댈 수가 없어서, 지금까지 팔짱을 끼고 있었던 거라고 생각했다.
   그러니 당연히 지금은 최대의 찬스일 것이다.
   그 노인은, 자신이 혼자라면 반드시 모습을 드러내, 나를 성배로 만들려고 하겠지.
   그런데, 어째서 나오지 않을까.


「아……하아……하아……아———」

   ……의식이 엷어지려 한다.
   ……그건, 안 된다.
   잠들기 전, 선배가 행동하기 전에 마토 조켄을 만나야만 한다.
   만나서, 이런 건 끝내게 만들어야 한다.
   만나면———만나기만 하면 끝나는데도, 어째서———오늘따라, 그 노인은 나타나지 않는 건지———!


「윽……알고 있었을, 텐, 데……!」

   그렇다, 눈치채지 못하고 있을 리가 없다.
   그 사람은 항상 나를 감시하고 있다. 내가 아무리 먼 곳에 있어도, 어디에 숨어있어도 찾아낼 수 있다.
   지금의 이런 나라면 간단히 잡아서, 조부의 생각대로 만들 수 있다는 걸 알고 있다.
   ……설령 나에게 저항할 의사가 있다고 해도, 그런 걸 고려할 사람이 아니다.
   그 사람은 지금까지와 마찬가지로, 나를 도구로서 취급할 뿐이다.


「……그런데……어째서」

   깨닫지 못하고 있을 리는 없다.
   그 신부의 치료로 몸 안의 각인충이 줄었다 해도 관계 없다.
   ……그것도 당연하다, 그런 건 그저 보험이니까.
   그것과는 다른 수단, 더 확실한 방법으로, 그 사람은 내 행동을 파악하고 있다.
   지금 내 몸 상태. 심장 뛰는 소리마저 듣고 있다.
   내가 혼자서, 라이더마저 떼어놓고 조부의 저택에 온 것도 아까부터 알고 있다.
   왜냐하면, 그 노인은 주욱 그녀의————


「————사쿠라」

   바로 뒤에서 목소리가 들렸다.
   그게,

「……오라버니?」

   오빠의 목소리란 걸 알고 돌아본 순간,


interlude out


14일째 ∙ 교회
『성배에 잠재하는 것』 


   한 번도 발을 멈추지 않고, 교회에 도착했다.
   비탈길을 내려가고 있을 때는 숨이 흐트러져 달리기 힘들었지만, 그것도 교차점까지 내려왔을 무렵엔 이미 없어졌다.


「하——————하아, 하」

   나도 놀랄 정도로, 몸 상태가 좋다.
   최단거리라고는 해도, 집에서 교회까지, 실로 5km 가까운 길을 전력질주 했으니까.


「————이런. 감탄하고 있을 때가 아니잖아, 지금은」
   교회로 향한다.
   코토미네가 모든 걸 알고 있다면, 우격다짐으로라도 캐물어 주겠다며 기합을 넣었다.


「————————윽」
   예배당에는 신부의 모습이 있었다.


   코토미네는 마치 기다리고 있었던 것처럼,

「아니, 어떻게 된 건가, 에미야 시로. 진퇴양난이라 신에게 기도하는, 그런 기특한 남자는 아니었을 텐데, 마음을 바꿨나」

   라며, 웃기지도 않는 마중을 해 왔다.


「———웃기지 마. 당신의 비아냥을 들어줄 여유는 없어. 수다 떨고 싶으면 혼자서 떠들고 있으라구」
「호오. ……과연, 확실히 여유는 없어 보이는군. 그 몸으로 잘도 여기까지 왔는걸. 어떠냐, 오래 해야 되는 얘기라면 안으로 자리를 옮기지 않겠나. 너도 서서 이야기하는 건 힘들겠지」


「됐어. 그것보다 대답해, 코토미네.
   당신———사쿠라가 성배란 걸 알고 있었지?」


「당연하지. 그 소녀의 몸을 열어봤으니까 말이지. 그 애가 마토 조켄에 의해 조정된, 검은 성배란 사실은 알고 있었다」
   싱겁게.
   그게 어쨌다는 거냐, 라고 말하는 듯이, 신부는 대답했다.


「너, 그게 어떤 건지 알고 있으면서……!」
   한 순간에 머리가 끓어올랐다.
   냉정해지자, 라고 마음먹고 있던 이성이, 코토미네의 대답으로 새하얘진다.


「그렇지. 그게 어떤 것인지, 나는 지금 네가 아는 이상으로 알고 있었지.
   마토 사쿠라를 그대로 살려놓으면, 많은 인간을 죽이게 된다. 그렇기에 나는 충고했던 거지. 그 애를 살릴 가치가 있느냐고 말이지」


「————————」
   말이 막힌다.
   ……그렇다.
   분명히 그 때, 코토미네는 나에게 충고했었다.
   살려놓고서, 사쿠라를 살리는 것은 잘못된 행동이라고 되풀이해서 말했다.


「———그럼. 그럼 어째서 너는 사쿠라를 살린 거야. 나는 사쿠라를 지키고 싶었을 뿐이야. 하지만, 너에게 그런 이유는 없잖아」


「이유는 있지. 나도 너와 마찬가지로, 마토 사쿠라를 죽게 놔두고 싶지 않았다. 그녀가 내포한 새로운 생명을 죽게 할 수는 없었지.
   인간은 죽는 법이다. 마토 사쿠라가 죽는다면 그것도 도리겠지. 죽어가는 것이 그녀뿐이라면, 나도 그렇게까지 모든 수단을 동원하지는 않았지」


「죽어가는 것이 사쿠라 뿐이라면, 이라고」
   즉, 이 녀석은.
   그 “검은 그림자”를 살리기 위해서, 사쿠라를 구했다, 그런 말이라도 하고 싶은 건가……!


「그 말이 맞다, 에미야 시로. 상처를 입어 숨이 끊어진다면 그건 섭리지. 하지만 탄생할 수 있는 것, 태어나려 하는 것을 죽일 수는 없다.
   너는 마토 사쿠라를 구하기 위해서 그녀를 보호했지.
   나는 마토 사쿠라가 잉태한 어둠을 구하기 위해, 그녀를 구했다.
   그게 내 이유다. 서로 목적은 달라도, 마토 사쿠라는 살아 있어줘야만 했지. 그 결론에, 뭔가 불만이라도 있나?」 


「————————」
   ……불만 따위, 없다.
   코토미네의 속셈이 어떻든 간에, 그 때는 이 녀석의 도움을 받을 수 밖에 없었다.
   거기다———이 녀석은 자신의 마술각인을 전부 써서 사쿠라를 구해줬다.
   그 결과만은, 감사해야 할 일이겠지.


「……그래. 당신이 무슨 생각을 하고 있었는지 눈꼽만치도 흥미 없어.
   그것보다 들려줘야겠는데, 코토미네. 그렇게까지 말한 이상, 당연히 당신은 그것의 정체가 뭔지 알고 있겠지」


「거리를 위협하는 그림자 말인가.
   ……뭐어, 내 나름대로 생각은 있지만, 너는 어떠냐. 그건 대체 뭐라고 생각하나」
「……조켄은 성배 안에 든 거라고 말했어. 성배에 안에 있는 것이, 사쿠라를 통해서 밖으로 나오고 있다고」


「———조켄에게 직접 들은 건가. ……과연, 그 노인이 생각할 법한 이야기로군. 
   그래서, 너는 녀석의 말을 전부 신용하고 있는 건가? 그 그림자가 마토 사쿠라로부터 새어 나온 성배 안에 든 것이며, 그녀가 살아있는 한 살육을 반복하는 것이라고?」


「조켄 따위 너 같으면 신용하겠냐. ……하지만, 그 녀석의 말은 너무 잘 부합돼. 사쿠라가 그 그림자와 관계가 있다고, 인정하지 않을 수는 없어」


「그렇군. 조켄의 설명에 거짓은 없겠지. 하지만 진실도 이야기하지는 않았다.
   알겠나, 성배에 가득 찬 힘이라는 것은 무색인 것.
   무색인 이상, 자기 쪽에서 사람을 덮치다니 그런 일이 일어날 리 없지. 목적이 없는 힘은, 목적이 없는 상태 그대로 안개처럼 흩어지는 것이잖나」


「아」
   ……그런가, 그걸 듣고 보니 그 말이 맞다.
   애초에 어째서, 사쿠라라는 성배(문)에서 새어 나오고 있는 게, 무차별로 사람을 습격하고 있지……?


「어떻게 된 거지. 어째서 그건 사람을 덮치는 거지?」
「말할 필요도 없지. 성배 안에는『인간을 죽이는 것』이 있다. 그렇지 않으면 설명이 안 되잖나」
「뭐——————」

   인간을 죽이는 것?
   그게 성배 안에 있고, 사쿠라를 침식하고 있다 이건가?


「————————」
   ……시야가 삐걱댄다.
   그런 어이없는 게, 있을 리가 없다고 부정하고,
「————————」
   그걸, 나는 10년 전에
   이 눈으로, 올려다보고 있지 않았던가.


「윽————그, 그거야말로 이상하잖아……!
   성배의 힘이 무색의 힘이라면, 처음부터『인간을 죽인다』는, 목적을 가진 게 있을 리가 없어!」


「그래. 그건 본래 있어서는 안 되는 것, 생길 리 없는 모순이다.
   ———하지만, 분명히 그것은 성배 안에 잠재하고 있지.
   10년 전. 나와 키리츠구가 남아, 성배를 걸고 싸웠다는 건 가르쳐줬었지.
   그 시점에서, 성배의 안은 이미 “무언가”에 오염돼 있었다. 무색일 터인 힘은, 모든 해석을 가지고 인간을 말살하는 방향성을 가진『소용돌이』가 돼 있었던 거지」


「뭐어, 그래도 “소원을 가능하게 만들” 정도로 거대한 마력 소용돌이지. 소원을 이뤄주는 장치라는 면의 기능은 손상되지 않았다.
   문제가 있다면, 그건 악을 가지고 선을 분명히 드러내는 행복의 모습이겠지.
   10년 전 화재는 그 때문에 일어난 참극이다.
   나는 그래도 변함없다며 성배를 인정하고, 키리츠구는 그러한 악은 인정할 수 없다며 성배를 파괴했지」


「그 결과는 말할 필요도 없지. 내 서번트는 오염된 성배의 내용물을 뒤집어썼고, 성배에서 흘러나온 진흙은 거리를 불태우고, 사람을 죽였다.
   그 광경을————너라면 알고 있을 테지」


   ……그래, 보고 있었다.
   분명히, 이 눈으로 모든 것의 원흉을 보고 있었고말고……!


「———그럼, 그 검은 구멍이」
「그렇다, 성배라는 문(구멍)이지.
   아이러니한 얘기다. 더러움 없는 최고순도의 혼을 번제 올리는 잔.
   거기에 독 한 방울이 섞인 정도로, 더러움 없는 것은 전부 변색됐다. 여하튼 무색이니까 말이지. 아무리 심원하고 광대하더라도, 단 한 사람, 색 묻은 이분자에겐 당해내지 못했다 이거지」


「이분자라니……그럼, 그게 성배의 내용물을 변색시킨 원인인 건가……?」


「아마도 말이지. 세 번째 의식 때, 아인츠베른은 불러서는 안 되는 걸 소환했다. 그 결과, 그들이 준비한 성배전쟁이라는 의식에 불순물이 혼입됐지.
   세 번째부터 네 번째 사이. 60년의 세월을 들여 성배 안에서 출산을 기다렸던 불순물( 그것 )은, 그러나 바깥 세계로 나가는 건 실현되지 않았지」


「네 번째 성배는 너무 좁았던 거다.
   저번은 세이버와 아쳐가 남은 채 기한을 맞이해, 성배는 완성되지 않았다. 문만은 열리긴 했지만, 그건 즉시 키리츠구에 의해 파괴됐지」


「불순물———그럼, 그 녀석이 검은 그림자의 본체……?」
「그 녀석, 이라는 건 잘못된 표현이지.
   검게 물들었다 해도 성배 안에 든 것은 순수한 “힘”의 소용돌이에 지나지 않는다. 안에 있는 것은 방향성을 가진 마력이지.
   『사람을 죽인다』라는 방향성을 가진, 그것에만 특화된 저주의 소용돌이. 인간의 악성만을 구현한 순수한 마」


「그것이 성배의 안에 있는 현상(것)———밤에 배회하는 그림자의 본체다. 아직 태어나지 않아서, 마토 사쿠라가 없으면 그림자조차 드리울 수 없는 “출산예정아”에 지나지 않는다만」


「출산예정아라고……? 웃기지 마, 사쿠라는 그런 정체 모를 녀석을 낳게 된다는 거냐……!」
「아아니. 마토 사쿠라가 올바르게 만들어진 성배라면, 분명히 그녀의 육체에서 그것은 나타나겠지.
   하지만 그녀는 특별하다.
   그것은 문인 마토 사쿠라를 침식해서, 문 그 자체가 되려 하고 있지」


「자신의 탄생. 무에서 유에 이르기 위해, 그녀에게 자신의 힘을 넘겨주는 걸 통해, 이 세상에 존재하려(태어나려) 하고 있는 거다.
   원래부터 육체 없이 존재하는 “힘”이지. 인간으로서 육을 가질 필요는 없다. 누군가가 그 힘을 계승하기만 하면, 그것은 이 세계에 존재하게 되지」


「성배 안에 든 것이 새고 있는 게 아니다.
   그것은, 마토 사쿠라에게 침투하는 걸 통해 탄생하려 하고 있는 마(魔)지.
   그렇기에———그 “검은 그림자”는 성배 안에 든 것 따위가 아니다. 그것은 이미 마토 사쿠라 그녀 자체지.
   신체(마스터)(神體)에의 침식……마토 사쿠라에게 힘을 다 계승하면, 그녀 자신이 그 그림자로 변모한다」


「————————」
   ……잠깐.
   ……잠깐 기다려 봐, 코토미네.
   그런 소리 해도, 생각 정리가 잘 안 돼.


「원래부터 불완전한 성배.
   ……아니, 저번 싸움에서 오염된 성배를 사용한 시점에서, 그녀는 이미 계약하고 있었던 거다.
   아인츠베른이 만든 성배라면 이런 상황이 되진 않았겠지. 성배의 내용물은 저주에 가득 차 있겠지만, 그것에 적합할 만한 신체(神體)가 아니니까 말이지」


「————————」
   입 다물어.
   도대체 얘기가 길다구, 너는.
   더 단순하게 말하면 돼.
   예를 들면, 그 그림자는 사쿠라의 무의식 같은 게 아니다.
   조켄은 그렇게 지껄였지만, 그 그림자가 사람을 습격하고 있었던 건, 원래부터 그런 힘(녀석)이기 때문이다.

   사쿠라는.
   사쿠라 본인이, 바란 것이 절대 아니다.


「성배 안에서 소용돌이치는 저주. 이것에 적합한 성배가 아니면, 절대 그렇게 저주가 실체를 얻지는 않았겠지.
   성배 안에 있는 것은, 자신을 확실한 실체로 “형상화할 수 있는” 신체와 이어져 버렸다.
   일반적인 성배……아인츠베른 제의 황금이나, 마술사의 육체를 쓴 청동 성배라면 실상은 되지 못하고, 분명하지 않은 형상이 됐겠지. 여하튼 질량을 가질 정도로 진한 저주다. 경우에 따라선, 그저 증식할 따름인 살덩이가 될지도 모르지」


「————————」
   그러니까 그런, 우리들에게 관계 없는 이야기는 됐어.
   결론을 말해.
   결론을 알려줘.
   나는 그 그림자를 쓰러뜨리면 구할 수 있다고 생각했다.
   사쿠라가 성배로 완전히 변하기 전에, 검은 그림자를 쓰러뜨려버리면 구할 수 있다고.
   하지만————그 그림자가 바로 그녀 자신이라면, 그건.


「저주는 마토 사쿠라라는 신체를 얻었지.
   여하튼 저번 싸움에서 이 세상에 흘러나온 “촉각”이 몸에 집어넣어져, 마술회로로서 길러진 인간이다. 마토 사쿠라가 성배로서 문을 열면 열수록, 안에 있는 것과 일체화해 가겠지.
   하지만 안심해라.
   마토 사쿠라에게 이성이 있는 한, 그림자는 그림자에 지나지 않는다.
   아무리 저주가 마토 사쿠라를 오염시켜도, 명령권은 그녀에게 있지. 그녀가 성배로서 문을 닫으려 하는 한, 안에 있는 것은 마토 사쿠라에게 깃들 뿐이고, 완전히 밖에 나오지는 못한다」


「마스터와 서번트의 관계와 마찬가지지.
   마스터인 마토 사쿠라가 허용하지 않는 한, 서번트인 “저주”는 그 힘을 행사할 수 없다. 아무리 압도적인 힘을 가진다 해도, 이 주종관계만은 뒤집을 수 없지.
    “저주”가 그 살인기호( 방향성 )를 유감 없이 발휘하려면, 마토 사쿠라의 이성이 방해가 된다.


「마토 사쿠라가 “저주”를 자신의 일부로서 받아들이든지, 그렇지 않으면 “저주”의 마력량에 견뎌내지 못하고 이성이 붕괴하든지. 그 둘 중 하나로, 마토 사쿠라가 잉태한 어둠은 탄생한다.
   그녀는 이미 그 그림자 자체지. 이미 성배전쟁이 끝났다 해도, 그녀를 이전으로 되돌릴 수는 없다」


「————————」
   그건.

   그 그림자를 쓰러뜨리고, 그 시체를 확인했을 때.
  
   검은 그림자 밑에서, 사쿠라의 몸이 나타난다는 거다————


「하————         , 아」
   심장이, 멎는 줄 알았다.
   세게, 살을 도려낼 정도로 가슴을 누르고, 사라져가고 있었던 호흡을 재개시킨다.


「————그럼. 사쿠라를, 이대로 살려둔다는 건」
「그 검은 그림자를 변태시킨다, 라는 말이지. 얼마 안 있어 그녀의 정신은 죽고, 그 때야말로 지옥이 구현된다.
   이야, 그 상태 그대로 가면 육체가 견디지 못할 줄 알았는데, 잘 했군, 에미야 시로. 네 덕분에, 마토 사쿠라는 여전히 성배로서 기능하고 있다」
「————!」


「너———너는, 사쿠라를 괴물로 만들고 싶은 거냐……!」


「물론이다. 그것이 무엇이든 탄생할 의사가 있는 한, 태어나려 하는 것을 막을 수는 없지.
   그리고 착각하지 마라, 에미야 시로.
   너는 그걸 괴물이라고 하는 거냐. 아직 이 세상에 나타나지도 않은 것을 괴물이라고?」


「당연하지……! 그 그림자는 악마야. 지금도 끝없이 사람을 말살하는 악마잖아……!」
「경솔한 생각이군. 선악 따위, 어차피 발생한 뒤에 우리들이 정하는 것에 지나지 않는다. 아직 존재하지도 않는 것을 부정하는 건 누구도 할 수 없지.
   그렇지 않으면 뭔가? 너는 범죄자의 자식은 틀림없이 범죄자가 된다고, 그런 주장이라도 해 보겠다 이건가? 그렇기에, 태어나기 전에 죽여버리라 이건가?」


「뭐————」
   무슨, 말도 안 되는.
   원래부터 그건 “사람을 죽이는” 거잖아.
   실제로, 그 그림자는 사람을 죽이고 있잖아————!


「그게 착각이다. 그 그림자는 마토 사쿠라라는 신체로부터 나타난 그림자에 지나지 않지. 성배로부터 태어나려 하는 것은 그것과는 다른 무언가다.
   그 그림자는 마토 사쿠라를 써서, 탄생을 위해 사람들의 목숨을 빨아들이고 있는 것에 지나지 않아. 그저 살기를 바라는 젖먹이와 마찬가지다. 무의식인 이상, 그것의 행위에 선악은 물을 수 없지」


「말도 안 되는 소리 하지 마, 실제로 사람이 죽었다구!?」
「그렇지. 따라서 죄도 벌도 주어져야 하지. 하지만 그건 그것이 탄생한 뒤의 이야기다. 아직 누구도 그것을 부정할 수는 없지.
   부화되지 않은 것, 아직 세상에 죄과를 물을 수 없는 것을, 배척할 수는 없다」


「알아 듣겠나. 명확한 악의 정의 따위 인간의 세상에는 존재하지 않는다.
   하지만———그래도, 이 세상에 악이 있다 가정한다면.
   태어나려 하는 것을 막는 것이야말로, 절대적 악 아닌가?」


「————————」
   ……말을 삼킨다.
   사쿠라를 “성배 안에 든 것”으로 변모시킨다……아니, 그렇게 되는 걸 부정하지 않겠다고 말한 코토미네를 용서한 건 아니다.
   다만, 지금은 이 녀석을 규탄해봤자 상황이 어떻게 바뀌는 것도 아니고, 사쿠라가 살아나는 것도 아니다.


「———코토미네. 당신의 목적은, 사쿠라가 성배로 변하는 건가」

   적의를 담아서 묻는다.
   그건 선전포고치고는 너무 늦은, 서로의 입장을 명확하게 만들기 위한 물음.


「그걸 위해서 마토 사쿠라를 구했다고 했지. 그것이 태어난다면, 나는 그것을 축복할 따름이다.
   네가 마토 사쿠라를 옹호하듯이, 나는 그 태아를 옹호하지」
「———그러냐. 그 말은, 넌 우리들의 적이라 이거지」


「물론이지. 하지만, 나는 마토 사쿠라의 생명을 원하는 건 아니고, 마토 조켄처럼 성배의 힘을 원하는 것도 아니다.
   성배 안에 있는 것. 그것이 생명으로서 탄생했을 때에만, 그것을 옹호하겠다. 출산 전에 마토 사쿠라(   모태   )가 아이를 거부한다면, 그쪽의 의사를 존중하지」


   ……코토미네의 말에 거짓은 없다.
   이 신부는 성배전쟁의 승패 따위 어찌되든 상관없는 거다.


   원하고 있는 것은 그 결과.
   우리들과 조켄———그 둘 중 하나가 남아서, 그 뒤에 나타나는 것이 그저 보고 싶을 뿐. 
   사쿠라를 억지로 “변모”시킬 생각 따위 없다.
   이 녀석은, 우리들의 힘이 미치지 못해서 사쿠라가 변모하고 말았을 때에만, 변해버린 사쿠라를 돕겠다고 한다.


「……알았어. 당신이 철저히 방관한다면 나도 공격은 하지 않겠어. 이유는 어쨌든, 당신은 사쿠라를 구해줬지. ……지금은, 그것 하나만으로 충분해」


「그런가. 내가 구한 건 모태다만, 그렇게 받아들인다면 참견은 않겠다.
   자, 네 용건은 이것뿐인가. 그렇다면 마토 사쿠라에게로 돌아가도록 해라. 그다지 혼자 둬도 되는 상황은 아니잖나」


「………………」
   사쿠라의 몸———아니, 마음을 염려해서 신부는 말한다.
   확실히 적대관계가 됐는데도, 이 녀석은 여전히 적인지 아군인지 알 수 없다.


「————아니. 딱 하나만 더 묻고 싶어.
   ……아마도, 이게 당신에게 묻는 마지막 질문이 될 거야」
「호오. 마지막이라면 함부로 할 수는 없지. 좋다, 물어봐라」
「————코토미네. 사쿠라는, 구할 수 있는 거냐」


   ……공기가 바뀐다.
   신부는, 몸에 두른 중압을 더욱 늘려서, 적인 나에게 조언을 했다.


「방법은 있다. 하지만 성공할 확률은 반 정도로군.
   성배로서 완성되면, 마토 사쿠라란 인격은 사라지겠지. 하지만, 성배가 뿜어내는 “힘”에 그녀의 정신이 잠시라도 견뎌낼 수 있다면———그 얼마 되지 않는 시간이 희망이 된다」


「아마도, 버텨봐야 몇 초.
   그 사이에 성배를 제어하고, 그 힘을 써서 그녀의 내부에 집 짓고 있는 것을 배제한다.
   요는 우격다짐이지. 마토 사쿠라를 성배로 만들어내는 각인충도, 그녀의 육체를 신체로 삼은 것도, 성배의 힘으로『죽여』버리면 된다.
   오염됐다고는 해도, 성배는 소원을 이루는 장치라는 면의 기능을 유지하고 있다. 그 용도가『살해』에 관하는 것이라면, 정말로 죽이지 못하는 목숨은 없지」


「————결국 성배(그거)냐. 처음부터, 이 싸움은」
「그래, 성배를 손에 넣는 것에 집약되지.
   하지만 주의해라. 성배의 힘을 성배 자체로 돌리는 거다. 보통 마술사의 힘으로는 마력을 제어하지 못하고, 실패하면 10년 전의 참극을 되풀이하게 되지.
   그것만이 아니지. 겨우 몇 초 안에 성배를 제어하다니 미친 짓이다. 너 혼자서는, 무슨 일이 있어도 이루어낼 수 없는 기적이지」


「……흥. 하지만 그것밖에 없잖아. 그럼 하겠어. 거기다 그런 거라면, 이쪽도 조금은 기대할 만한 데가 있지」


「과연, 너한테는 린이 있었지.
   린은 마토 사쿠라의 언니다. 동생의 정신에 동조해서, 성배로부터 오는 반동을 누그러뜨리는 것도 용이하겠지.
   물론, 그런 어리석은 도박에 린(그 애)이 찬동할 것 같지는 않다만」


「————————」
   ……그건 지당하다.
   돌아가면 우선 제일 먼저, 토오사카를 설득해서 방침을 바꾸게 해야만 한다.


「좋아, 그런 건 이쪽이 할 고생이지.
   그럼, 잘 있으라구. 아니꼽지만 신세 졌다. 당신 말은 인정 못 하겠지만, 감사는 해 두겠어」
「잠깐. 질문에 대답했으니, 내 쪽에서도 하나 묻고 싶은 게 있다」


「————————」
   떠나려 했던 발을 멈춘다.
   ……마음에 들지 않지만, 그걸로 이 빚이 플러스 마이너스 제로가 된다면 싸게 먹히는 셈이다.


「뭐야. 이게 마지막이라고 한 건 당신이잖아. 짧게 끝내줘」
「아니. 만에 하나, 지금 그 방법으로 마토 사쿠라를 구할 수 있었다 치자.
   하지만, 너는 그래도 되는 건가, 에미야 시로. 마토 사쿠라가 성배가 아니게 됐다 해도, 그녀가 이미 “사람을 먹은 자”인 건 변함없다. 그 죄인을, 너는 옹호하겠다 이건가?」


「————————」
   멈췄다.
   이번에야말로, 심장이 얼어붙었다.


「견딜 수 없는 건 너만이 아니지.
   그녀는 많은 인간을 죽였다. 마토 사쿠라 자신이, 그런 자신을 용인할 수 있을 것 같지는 않다만」
「————————그건」
「죄를 범하고, 속죄하지 못한 채 계속 살아가는 건 괴롭겠지. 그렇다면 용단을 내려서 죽여주는 쪽이 행복한 게 아닐까?
   그쪽이 편하고, 빼앗긴 자들에게 하는 사죄도 되지」


「————————」
   ……그렇다.
   연쇄는 그걸로 끝난다.
   본인의 의사가 아니라 해도 관계 없다.
   어떤 이유가 있다 해도, 가해자는 처벌되어야만 한다.
   생명을 빼앗았다면———그것과 대등한 것을 돌려주지 않으면, 빼앗긴 자는 마음이 가라앉지 않는다.


   그러니까 죽이라고.
   사라진 자에게 미안해하는 마음이 있다면, 당사자인 사쿠라를 죽이라고, 모든 상식이 계속해서 호소한다.


   그것만이 아니다.
   결국 사쿠라를 구하지 못하고, 사쿠라가 성배가 돼 버리면, 이제 브레이크는 망가져 버리게 된다.
   지금보다 더 많은, 수십 배나 되는 생명이 사라진다.

   그날과 마찬가지.
   관계 없는 인간이, 죽음의 의미도 모른 채, 일방적으로 죽어가는 것이다.


   밀려 올라온 위액을 삼킨다.
   충혈되는 눈.
   안구에서 혈액마저 넘쳐나올 것 같다.
   ———그 압박을, 정말로, 수천 자루의 검으로 베어 죽이고,

「————그래. 하지만, 그건 속죄가 아냐」

   그래도, 사쿠라를 지키겠다고 고백했다.


「———그런가. 에미야 키리츠구의 뒤는 잇지 않겠다 이건가」

   담담한 목소리.
   신부는 실망한 듯, 흥미가 없다는 듯이 나를 본다.


「키리츠구( 아버지 )의, 뒤라고……?」
「그렇다. 네 부친은, 인간을 사랑하고 있었지.
   보다 높이, 보다 멀리, 보다 넓게. 끝없이 자신의 한계를 개척하는 인간을 사랑하고, 그 때문에, 자신을 절대의 악으로 만들었다.
   그 남자라면————역시, 마토 사쿠라를 죽였겠지. 녀석은 정의인지 뭔지 그 따위 것을 위해, 인간다운 감정을 잘라낸 남자니까 말이지」


「……그건, 당신과는 다른 건가.
   정의를 위해서———많은 사람의 행복을 위해서, 인간 한 사람의 행복을 잘라낸다고」
「———아니. 너희들이 행복이라 부르는 것으론, 나에게 기쁨을 주지 못했다」


「에……?」
   대답이 되지 못한다.
   아니, 애초에.
   담담하게 이야기하는 신부는, 나를 보지조차 않고 있었다.


「그래, 달랐지.
   녀석은 처음부터 있었던 것을 잘라냈고, 나에겐 처음부터, 잘라낼 수 있는 것이 없었다.
   결과는 마찬가지면서, 그 과정이 너무나도 달랐던 거지. 녀석의 존재는 너무나도 불쾌했다. 녀석의 고뇌는 명백히 불쾌했지.
   그렇게까지 해서 잘라낼 거라면, 처음부터 가지지 않으면 된다. 그런데도 녀석은 고뇌를 가지고, 잘라낸 뒤에도 주워 들기까지 했지. 그것이 인간의 올바른 행위라고 말하는 듯이」


「그 차이야말로 결정적이었다. 그래. 처음부터 가지지 못했다면. 왜, 나는 이 세상에 생을 받았단 말인가」


   신부의 독백은, 누구 앞으로 보내진 것도 아니었다.
   ……그저, 지금 그 말에는 분노가 있었다.
   이 남자에게는 없는 줄 알았던, 진짜 감정이 담겨 있었다.


「……흥. 그 생각을 하면, 네가 키리츠구의 뒤를 이을 수 있을 리도 절대 없었군. 녀석은 잘라내는 걸 통해 실행했지만, 너는 양립하는 것 외엔 실행할 수 없지.
   너와 나는 닮았다.
   너는 한 번 죽고, 소생할 때에 고장 났지. 후천적이긴 하지만, 나와 마찬가지로 “타고난 결함품”이다」
「뭐……고장이라니, 어디가 부서졌다는 거야」


「깨닫지 못하고 있을 뿐이다.
   너에겐 자기 자신이라는 개념이 없지. 하지만 그런 네가, 설마 한 생명에 구애될 줄은. 아니, 그렇지 않으면———」

   많은 생명에 구애되는, 것이 아니라.
   한 생명에 구애되는 것과 같이, 모든 생명에 구애됐던 건가.

   ————그렇다.
   어딘가 부러워하듯이, 코토미네 키레는 독백했다.


「———뭐 상관없지. 그런 결과 마토 사쿠라만을 구하려 한다면 말리지는 않겠다. 지고 싶은 만큼 죄업을 지도록 해라.
   마지막으로 충고를 하지.
   어떠한 형태로든 마토 사쿠라를 구하고 싶다면, 마토 조켄을 죽여라. 녀석은 마토 사쿠라의 정신이 사라진 뒤, 텅 빈 육체로 갈아탈 거다. 그렇게 되면, 마토 사쿠라를 되찾을 수도 없게 되지」


「가———갈아타다니, 사쿠라에게, 조켄이!?」
「그렇다. 그것의 본체는 인체에 기생하는 벌레니까 말이지. 혼의 용기에 해당하는 뇌충이 어디에 숨어있는지는 모르지만, 그것이 살아있는 한 인체를 빼앗는 건 손쉽지.
   마토 조켄은 어떤 의미로는 불로불사다. 혼을 세상에 붙잡아 두고 있는 손바닥만한 본체(벌레)를 찾아내든지, 혼 자체를 정화시키지 않으면 완전히 멸할 수는 없지」


「———그러냐. 거꾸로 시원해졌어. 어차피, 조켄은 쓰러뜨리지 않을 수 없다 이거니까 말이지」
「훗. 과연, 확실히 알기 쉽군.
   마토 조켄을 쓰러뜨리고, 마토 사쿠라를 승자로 만든다. 그 뒤에 나타나는 성배를 제어해서, 마토 사쿠라의 신체를 세정한다. 방침은 그런 정도인가」


   부아가 나지만, 그래, 라며 끄덕였다.
   코토미네 말대로, 방침은 심플한 편이 낫다.


「이건 사견인데 말이지. 마토 사쿠라의 정신은 의외로 강하고, 성배의 “저주”에 너무 적합하다.
   린이 양성이라면 그 애는 음성인 거겠지. 마토 조켄에게 잘못이 있었다면 그 부분이다. 그 검은 그림자는, 조켄의 예상을 넘어서 마토 사쿠라를 성장시키고 말았지. 조켄(그것)이 너에게 손을 내민 건 그 때문이겠지」


「———마토 사쿠라를 지키도록 해라.
   변태에 견뎌낼 수 있다면, 모태도 죽지는 않겠지」

   말로는 답하지 않고, 수긍만 가지고 대답한다.
   코토미네의 목적은 사쿠라의 변모다.
   하지만, 그래도 조켄에 비하면 조금 낫다.


「착각은 그만두라고 미리 말해두는 건데, 당신 출연은 없어. 그런 정체 모르는 걸 변태 따위 하게 내버려 둘 것 같으냐」
「그 마음가짐이다. 결코, 조켄에게만은 넘겨주지 마라」
   흥, 소리 내어 코웃음을 치며 등을 돌린다.


   ———이 장소에 볼일은 없다.

  빨리, 사쿠라에게로 돌아가야지.


14일째 ∙ 귀가 ~ 탐색 ~ 마토 저택으로
『마토 저택 살인사건』 


「————————에?」

   저택에 돌아와서, 가장 처음에 느낀 건 오한이었다.
   어딘가 이상한 것도 아니고, 무언가 위험한 것이 섞여 있는 것도 아니다.
   다만 막연하게, 좋지 않은 예감이 등을 스쳤다.


   거실에는 아무도 없다.
   이리야는 다다미방에서 자고 있다.
   토오사카는 객실에서 투영 준비를 하고 있다.
   
   사쿠라는————


「사쿠라, 들어간다」
   말을 하고 손잡이에 손을 댄다.

   ———섬뜩, 하니 등에 달리는 차가운 위화감.

   좋지 않은 예감, 무언가가 빠져 있다는 어쩐지 불길한 예감을 뿌리치고, 문을 열었다.


「사쿠라」
「윽……!」
   한 순간, 라이더의 모습이 보이고, 환영처럼 깨끗이 사라졌다.
   그 뒤.
   사쿠라가 자고 있을 터인 침대에는, 누구의 모습도 보이지 않았다.


「————윽」
   전등이 켜졌다.
「아————」
   불의의 사태에 시선이 허공을 떠돈다.
「어서 와. 어디에 갔었는지는 안 물어볼게, 근데 꽤 늦었네」


「토오사카……? 이건 대체————」
「보면 알잖아. 사쿠라는 혼자서 밖으로 나갔고, 나는 아까까지 라이더한테 감시 받고 있었어. 
   ……그녀, 너한테는 손을 대지 않도록 명 받은 거겠지. 시로가 들어온 그 순간, 영체화해서 밖으로 도망갔어」


「뭐————」
   토오사카의 목소리는 진정돼 있었다.
   ……아니, 아니다.
   이건 진정된 목소리가 아니다.
   담담한 말투는, 이미, 무언가를 포기하고 용인한 듯한, 그런 차가운 느낌이었다.


「————토오사카. 사쿠라가, 나갔다니」
「사실이야. 네가 나가기 전부터 없었던 모양이니까, 벌써 2시간은 지났어.
   그런 몸으로 뭘 할 생각인지는 모르겠는데, 우리들의 말은 안 듣겠다 이 말이겠지. 찾으러 가려고 한 나를 라이더로 막을 정도니까, 뒤가 켕기는 이유라도 있겠지」


「마———말도 안 되는 소리 하지 마……! 사쿠라가 우리들에게 뭘 숨기고, 있다, 니————」

   그럴 리가 있어? 라고 말할 수는 없었다.
   ……사쿠라의 악몽.
   나날이 부서져 가는 몸을 사쿠라가 어떻게 생각하고 있었는지, 내가 알 수 있을 리도 없다.


「어, 어쨌든 데려와야지……! 그런 상태인 사쿠라를 혼자 두면, 정말로」
「희생자가 나올지도 모르지. 학교에서 나를 습격했을 때처럼, 눈에 띈 사람한테서 마력을 뺏을지도 몰라.
   그것도 그럴 수 밖에 없지. 생각해 봐. 어젯밤, 그 그림자에게 습격 당한 사람이 없었잖아. 틀림없이 배고픈 거야, 그 애」


「————————————토오사카」
   살짝 시선을 돌리고, 토오사카는 말을 삼킨다.
   그 눈이.
 “이제 됐잖아, 시로” 라고, 하나가 끝났음을 호소하고 있었다.


「토오사카, 너」
「사쿠라를 찾는 건 좋아. 나도 찬성이야.
   하지만———찾아내서 그 애의 모습을 봤을 때. 사쿠라가 이미 사쿠라가 아니라면, 어떻게 해야 하는지는 알고 있겠지」


「———그런 일은 일어나지 않아. 사쿠라는, 사쿠라 그대로야」
「제정신이야? 이제 한계라는 거 몰라? 슬슬 포기해, 시로. 이 이상 사쿠라를 감싸면, 우선 맨 처음에 네가 죽————」


「무가치한 억측은 나중에 해. 지금은 사쿠라를 찾아내서 데려올 따름이잖아. ……그 뒤에 납득이 갈 때까지 말싸움 해 줄 테니까, 지금은 입 다물라구……!」
「잠깐, 기다려 시로————!」


   복도를 달린다.
   사쿠라가 어디에 갔는지, 그런 생각을 하고 있을 여유는 없다.

 “————이제 됐잖아, 시로”

   그렇게 말한 토오사카를 부정하듯이, 그저 온 힘을 다해 밖으로 향한다.


「시로. 사쿠라를 찾으러 가는 거야?」
「————」
   그러자.
   현관에 손을 댄 내 등에, 예상 밖의 목소리가 던져졌다.


   ……어느 새 와 있었는지.
   이리야는 멀리, 마치 벽이 있는 것처럼, 떨어진 장소에서 나를 보고 있었다.


「……이리야」
「대답해, 시로. 사쿠라를 찾으러 가는 거야?」
「————————」
   아무 말 없이 끄덕인다.
   이리야의 목소리는 긴장돼 있었다.
   토오사카와는 다른 포기. ……같은 성배이기에, 이리야는 사쿠라가 어떤 상태인지 감지할 수 있는 건가.


「그래. 하지만 시로. 사쿠라가 혼자서 밖으로 나간 건, 시로한테 보이고 싶지 않아서야. 사쿠라는 시로를 지키기 위해서, 무섭지만, 죽고 싶지 않지만, 성배인 자기자신과 결판을 내러 갔어.
   시로를 좋아했던 사쿠라는 이제 없어. 사쿠라는 자신을 없애기 위해서, 혼자서 여기에서 나갔으니까」


「————————」
   곧은 이리야의 눈.
   그걸 이쪽도 바라보며, 망설이지 않고 머리를 흔들었다.
   그렇게 놔두지 않겠어.
   사쿠라가 자신을 잃었다 해도, 내가 할 일은 하나뿐이니까.


「……그래. 하지만 시로. 나도 사쿠라도, 자기 안에 또 하나 자신을 가지고 있어. 그건 틀림없이 시로가 알고 있는 내가 아니고, 시로가 생각하고 있는 사쿠라와는 달라.
   사쿠라는 돌아오지 않아. 변해버린 사쿠라는 이제 다른 사람에 지나지 않아.
   그래도———사쿠라를 죽이는 건 싫어, 시로?」


   조용한 물음.
   이리야는 말한다.
   성배 따위, 어차피 만들어진 것.
   부서지는 걸 전제로 만들어졌으니까, 부수는 걸 주저할 필요는 없다고.
   나에겐 그것이, 이리야라는 이름을, 사쿠라라는 소리로 바꿔놓은 것으로 들렸다.


「시로, 한 번만 더 묻겠어.
   그래도———너는, 사쿠라를 찾으러 갈 거야?」
「………………」
   그 물음에 얼마나 마음이 담겨 있는지, 나는 알 방도도 없다.
   그러니 솔직하게, 내가 선택한 길을 고했다.


「응, 찾으러 갈 거야. 나에겐, 사쿠라는 무슨 일이 있어도 사쿠라야. 그건 이리야도 마찬가지잖아. 혹시 이리야가 성배라는 영문 모를 것이 돼도, 이리야는 이리야야」


「……설령, 아무리 딴판으로 변해버렸어도.
   그 안에 이리야가 있다면, 내 생각에 그건, 내가 아는 이리야인 것 같아」


「————」
「어려운 건, 솔직히 잘 모르겠어. 나에겐 그것뿐이야」


   현관에 손을 댄다.
「……조켄이 있는 데야. 사쿠라가 갈만한 곳이라면, 그 이외엔 갈 리가 없어」
   등 너머로 목소리가 들린다.
「알았어. 이리야는 집에서 대기하고 있어줘. 사쿠라를 데리고, 금방 돌아올게」


   현관을 뒤로 한다.

   복도에는 언제까지고, 먼 곳을 보듯 가만히 서 있는 이리야의 모습이 있었다.


   마토 저택에 도착한다.
   호흡은 흐트러져 있지 않다.
   아침부터 줄곧 달려서 피곤할 텐데, 몸은 준비가 되어 있지 않다고 전혀 호소하지 않는다.


「……열려, 있어」
   초인종을 누르려 했던 손가락이 멈췄다.
   ……누군가가 들어갔는지, 그렇지 않으면 나왔는지.
   현관문은 반쯤 열려 있고, 안은 무서울 정도로 조용했다.


   사람의 기척이 없다.
   마토 저택은 어제 이상으로 음울하다.


   1층에는 아무도 없다.
   자신의 발소리만이 복도에 울린다.
   삐걱삐걱 소리를 내며, 2층으로 올라가는 계단에 발을 올린다.


   2층에는 아무도 없다.
   층계참의 지붕에 뚫린 창에서 하늘이 보인다.
   계단을 올라온 시점에서, 2층에는 살아있던 인간이 없다는 사실을 감지할 수 있었다.


   1층으로 되돌아가려 했던 발을 멈춘다.
   살아있던 인간.
   그 위화감이, 문이 반쯤 열려있는 방으로 가게 했다.


   ————사쿠라의 방이다.

   이전, 딱 한 번 본 적이 있다.
   안에 들어간 적은 없다.
   신지에게 안내 받아서 왔을 때, 사쿠라가 얼굴을 새빨갛게 물들이며 우리들을 밖으로 밀어냈기 때문이다.


   분명히 그건 2년 전이었던가.
   아무것도 변하지 않았다.
   소녀다운 방. 사쿠라다운 꾸밈 없는 방.
   거기에,

「————신지」

   침대에 누운, 마토 신지의 시체가 있었다.


막간
『Last piece』 


Heavens Feel. – interlude : 14 - 3


「자, 이쪽으로 와 느림보……!」
「윽, 꺄……!」

   쓰러진다.
   등뒤에서 덮쳐져, 아직 손발의 저림이 풀리지 않은 채, 소녀는 침대에 쓰러졌다.


「이 배신자, 퍽이나 늦은 귀가잖아, 응!?」

   큰 소리로 외치며 덮친다.
   남자는 여기까지 끌고 온 소녀를 음습하게 쏘아보며, 오랫동안 만지지 않고 있었던 살갗에 손가락을 댔다.

「윽————!」

   움찔, 소녀의 턱이 올라간다.
   살갗……목줄기에서 어깨를 따라 가슴께까지 유린하는 감촉, 그들에게 그것은 시작의 신호였다.


   그렇다, 수순은 항상 정해져 있다.
   남자는 절대자였다.
   그가 명하기만 하면 소녀는 의사를 잃고, 몸을 맡기고, 만족할 만한 치태를 내보였다.
   저항을 받은 것은 첫 번째뿐.  
   그 뒤의 비밀스러운 행위는 같은 것의 반복이었다.
   소녀에게 싫어하는 기색은 없었고, 애초에 감정 같은 것조차 없었다.
   그저 명령대로 범해지고, 봉사하고, 음탕에 빠졌던 것이다.


   그, 이미 당연해진 행위의 시작이, 지금 그 반응이었다.
   아무리 감정이 없다 해도, 몸은 쾌락을 완전히 억누를 수 없다.
   이 불결한 암컷의 몸은, 남자를 맞아들였다는 것 하나만으로 기쁘게 반응한다.


「하———그렇지, 너는 그래야지!
   그래, 아무리 얌전한 척을 해도 변함없어.
   너는 마토의 여자다. 비천한 타락 마술사, 남자의 정액이 탐나서 참을 수 없는 창녀다 이거야!」

   남자는 거칠게, 소녀의 몸을 억누른다.

「응……! 아, 시————」

   튀는 몸.
   그게 여느 때 보이던 반응이라고 믿고, 남자는 웃음을 띄웠다.


   변함없다.
   결국, 이 여자가 어디에 가든 자신들의 관계는 변함없는 거다.
   감정을 되찾든 그 외에 남자를 만들든, 이렇게 덮치면 자신을 요구해 온다.
   이 여자는 자신의 소유물이다.
   마토의 후계자든 뭐든, 껍질 한 꺼풀 벗기면 하찮은, 자신에게 주어진 완구에 지나지 않는다.


   그래서, 그 순간까지 깨닫지 못했다.
   그의 아래에서 발버둥치는 소녀에게는, 이제까지와 같은 고양 따위 없다.
   얼굴을 돌리고, 몸을 비트는 소녀의 반응에는, 이미 혐오와 저항밖에 없다는 것을, 남자만이 깨닫지 못한다.


「뭐야, 오늘은 꽤나 힘이 있잖아. ……그래, 에미야론 만족할 수 없었던 건가. 그래 그래, 그거 좋군! 에미야도 지금쯤 침울해져 있겠지!
   여하튼, 반한 여자가 엄청난 색정광이었으니까 말이지!」

   소녀를 범하는 것보다, 그 사실 쪽이 즐거운지.
   남자는 진심으로 웃으며, 소녀의 옷에 손을 댄다.
   거기 뒤로는 평소 그대로다.
   그는 옷을 벗기는, 그런 짓은 절대 하지 않는다.
   언제든 파내듯 몸을 드러나게 한다.
   소녀의 몸을 갈기갈기 찢듯이, 입은 옷을 찢는 것이다.


「기다렸지. 자아, 오랜만에 진탕 놀아 볼까!」 

   소녀의 가슴에 균열이 간다.
   그, 순간.

「안 돼요————그만둬요, 다가오지 말아요, 오라버니……!」

   소녀는 온 힘을 다해, 덮쳐 든 남자를 거절했다.


「————하?」

   남자의 움직임이 멎는다.
   가슴에 놓았던 손이 떨어지고, 남자는 무언가, 기괴한 것과 대치한 것처럼, 소녀를 내려다봤다.


「뭐라고 했냐? 지금, 너 뭐라고 했어?」

   어리둥절한 목소리.
   소녀는 목에서 꿀꺽 침 삼키는 소리를 내며, 가지고 있는 모든 용기를 있는 대로 담아서 남자의 시선에 맞선다.


「———다, 다가오지 말라고 했어요. 저는, 이 이상 오라버니가 하라는 대로 하지는 않겠어요.
   ……선배. 선배는, 이런 저라도 받아들여 줬어요. 저를 지키겠다고 말해 줬어요……! 저는 오라버니의 것이 아니에요. 저는 이미, 선배의 것이니까요……!」


   소녀는 필사적으로, 덮쳐 든 남자를 물러나게 하려고 한다.
   하지만 남자는 비틀거리지도 않는다.
   당연하다. 소녀의 힘으로 남자를 밀어낼 수 있을 리도 없고, 마운트 포지션으로 눌려 있어서야 저항할 방법이 없다.

「————————, 리」

   공동 같은 목소리.
   남자는, 침대에 쓰러진 소녀를 내려다보고,


「———웃기지 마. 웃기지 마, 웃기지 마, 웃기지 마, 이 창녀————!」

   미쳐버린 듯, 동생인 소녀를 때리기 시작했다.


「에미야 거……!? 내가 하라는 대로는 안 해……!?
   착각하지 마, 너에게 그런 권리 따위 없어! 결정하는 건 나야, 너는 지금까지 했던 그대로, 그저 입 다물고 고개 숙이고 있으면 된다구……!」

   힘 조절 따위 하지 않는다.
   자신의 소유물, 절대로 배신하지 않는 것에게 저항 당한 남자에겐, 정상적인 이성 따윈 남아있지 않다.


「정정해, 사쿠라! 너는 내 거야, 다른 누구의 것도 아냐……! 주제를 알아, 너 같은 건 마토에 팔린 여자잖아……! 그렇다면, 너에겐 나에게 거역할 권리 따위 손톱만큼도 없다구……!」

   미친 것처럼 후려갈긴다.

「                         」

   소녀는 저항하지 않는다.
   얼굴을 감싸지도 않고 계속 맞고 있다.
   그 눈동자는 강한 의지로, 덮쳐 든 남자를 비난하고 있다.


「윽……!」

   그것이 마지막 스위치를 눌렀다.
   소녀의 눈이 너무나도 화가 났다.
   자신을 똑바로 바라보는 눈이 싫었다.


   그래서,

「———그러냐. 그럼 이쪽에도 생각이 있지. 그렇게 에미야가 좋다면 마음대로 해.
   ……하지만 말야, 사쿠라. 그렇다면, 좋아하는 상대에게 뭘 숨기거나 그러면 안 되겠지?」

   소녀가 가장 두려워하고 있는 것을, 전부 까발려 주기로 했다.


「————————오라, 버니」

   소녀의 눈이 크게 뜨인다.
「하」
   웃었다.
   절망이 들이대진 소녀의 표정은, 아주 조금 그의 가슴을 후련하게 해 줬다.


「그래, 사쿠라. 지금까지 있었던 일을, 전부 에미야한테 폭로해주지. 그 녀석은 너를 받아들여줬잖아? 그럼, 그 정도 별 거 아니지?」
「————————시」

   그만둬요, 라는 말이, 목소리로 나오지 않는다.
   소녀는 매우 놀라서.
   이전의 관계로 되돌아간 것처럼, 텅 빈 눈으로, 오빠인 남자를 올려다봤다.


「하. 하하, 아하하하하하하하하하하!
   그래, 결국 그 정도야! 알겠지 사쿠라, 그게 싫으면 얌전히 있어. 너는 내 인형이다, 절대로 거역하지 말라구……!」

   방을 가득 메우는 웃음소리.
   그것도, 소녀에겐 귀에 거슬리게 멀리서 짖는 소리로밖에 들리지 않는다.


「————————, 서」

   어째서, 라고.
   텅 빈 마음으로, 소녀는 생각했다.


   선배———시로에게 비밀을 폭로 당하는 건, 죽어도 싫다.
   오빠와의 관계, 에미야 가를 감시하고 있었던 자신의 역할, 11년에 걸친 지하에서의 생활.
   선배는 알고 있다.
   그 정돈, 이미 이해해주고 있다.
   모르는 건 오빠와의 관계뿐이고, 혹시 그것을 알아도, 절대 자신을 싫어하지 않는다.
   시로는 틀림없이, 그것마저도 용서해 준다.


「————————아」

   그래.
   어젯밤처럼, 무언가를 부숴서 받아들여주겠지.
   그래서, 그게 도저히 견딜 수 없다.
   이 이상 그 사람에게서 뺏는 건 싫다. 그렇게 될 바에야 이대로 있는 게 낫다.
   지금까지 해 왔던 대로, 이대로 오빠에게 범해지면 된다.


「————————싫」

   하지만, 그것도 이제 불가능하다.
   ……지금까지 참을 수 있었던 것.
   하지만 시로에게 안긴 지금에 와선, 오빠인 신지에게 몸을 허락하는 건, 무엇보다 더한 혐오였다.


「————————어」

   어느 쪽도 용인할 수 없다.
   오빠에게 안기는 것도, 시로에게 비밀을 밝히는 것도 싫어서, 마음이 꼼짝달싹 못하게 된다.


   그리고, 남은 것은 노골적인 감정뿐.
   지금까지 계속 억누르고, 11년간 계속 뚜껑을 덮어온 마음은,


   남자의 손이 가슴패기를 잡는다.
   오빠는 당연한 듯이, 소녀의 몸을 드러내려 하고,

「싫어————싫어, 싫어, 싫어, 싫어……! 그만둬요, 이런 거 싫어요, 이제 그만둬요, 오라버니……!」

   필사적으로, 덮쳐 든 남자에게 저항한다.
   그 무력한 저항에, 그는 웃었다.


「흥, 무슨 소리 하는 거야, 너도 사실은 원하잖아? 너는 남자라면 누구든 상관없잖아. 그래, 그러니까 에미야에게도 확실히 가르쳐줘야지. 지금까지 네가 얼마나 나에게 매달려 와서, 얼마나 더럽게 놀아났는지 말야……!」

   웃는다.
   웃는다.
   즐겁게 오빠는 웃는다.


「————————」

   그로 인해, 마음 깊은 곳에서 이해하고 말았다.
   이 사람은 말할 거다.
   무슨 일이 있어도, 자신이 무슨 짓을 한다 해도, 선배에게 말해버릴 거다.
   ……이제, 무슨 일이 있어도.
   이 사람은, 자신의 재미만을 위해서, 나를 엉망으로 만들 생각이구나, 라고.


「————————어째, 서」

   목소리가 흘러나왔다.
   어째서, 항상 이렇게 되는 걸까.
   그것만을 피해서, 그것만은 알려지지 않도록, 계속 이런저런 것들을 참아 왔다.
   거짓말을 해서, 다른 사람에게 거짓말을 하고, 자신에게도 거짓말을 해서, 이런 자신이라도 행복해질 수 있다고 자신에게 말해 왔다.
   선배의 집에 있을 수 있다는 그 사실 하나만 가지고, 행복하다고 생각해 왔다.


   그런데도.
   어째서, 이 사람은 그런 것도 지켜주지 않는 걸까.

「————————」

   ……아니, 지켜주지 않는 건 이 사람만이 아니다.
   훨씬 전부터 생각하고 있었다.
   훨씬 전부터 원망하고 있었던 거다.
   어째서.
   어째서———어째서 내 주위에 있는 세계는, 이렇게나, 나를 싫어하고 있는 걸까, 라며————


「————」

   힘이 들어가지 않는다.
   저항할 기력이 없어지고, 그런 자신을, 오빠인 남자는 만족스럽게 내려다봤다.


「하————하하, 하하하하하하하하하하하하하하!
   자, 평소처럼 추레하게 가랑이를 벌리라구, 암퇘지……!
   개든 뭐든 상관없잖아, 네가 할 수 있는 것 따위 남자를 무는 것뿐이니까 말야……!」

   의기양양하게, 여느 때처럼 소녀를 범하려 한다.
   그걸, 텅 빈 채 멍하니 올려다보고.

「————이런 사람, 없었으면 좋았을걸」

   11년간.
   한 번도 하지 않았던 생각을, 하고 말았다.


「————————」
   
   공기가 짝, 울었다.
   덮쳐 들어 있었던 남자가 쓰러진다.
   쏟아져 내리는 선혈.
   소녀는 몸을 일으켜, 말이 없는 오빠를 바라봤다.


「————————아」

   즉사였다.
   굉장히 예리한 끈으로, 머리를 짝, 맞은 거겠지.
   후두부에는 연필로 그은 듯한 선만이 있다.
   선은 뇌까지 도달했고, 하지만 너무 가는 상처자국은 뇌장(내용물)을 흘리지는 않고, 붉디 붉은 혈액만을 흘리고 있다.


「————————, 아」

   그걸 무감동하게 내려다봤다.
   오빠를 죽인 그림자가 흔들리고 있다.
   회색 햇살을 받아서 흔들리고 있다.
   자신의.
   햇빛에 닿는 자신의 그림자가, 밋밋하게 일어나서 흔들리고 있다.


「————————, 아아」

   그러니 죽인 건 자신이다.
   오빠를 죽인 건 자신이다.
   그걸 이해할 수 있는데도, 소녀에겐 아무것도 느껴지지 않는다.
   아무것도 느껴지지 않는다.
   아무것도.
   아무것도.
   아무것도.
   혐오도 공포도, 죄악도 후회도 없다.
   텅 빈 마음에 떠오른 것은, 그저, 간단했다, 란 생각뿐.


「————————아아, 아」

   익숙해져 있다.
   이런 거, 이게 처음이 아니다.
   그것도 그럴 수 밖에 없다. 얼마든지 꿈에서 봤다.
   꿈에서 봤으니까————꿈에서 봤으니까, 본 걸 흉내 내서 저질러 버린, 걸까.


「————————아, 하」

   잘 모르겠다.
   하지만, 이렇게 될 거라면 더 빨리 할 걸 그랬다.
   아무것도 느껴지지 않는다면, 더 빨리 할 걸 그랬다.
   그렇게, 소녀는 생각하고.

「————————후————————후후」

   아무것도 없을 터인 감정이, 재미있었어, 라고 중얼거렸다.


   재미있었어.
   재미있었어.
   재미있었어……?
   재미있어 가 아니라, 재미있었어……?



   그건 언제.
          어디서.
          무엇을.



   꿈.
   꿈.
   그래, 나는 꿈 따위 꾸지 않아.

   그 꿈은, 그래————


   꿈 같은 게 아니다.
   밤이면 밤마다 거리를 배회하며, 다가오는 남자들을 죽이고 있었던 건, 틀림없는 자기자신.
   그래, 잔뜩 죽였다.
   잔뜩 잔뜩 죽였다.
   도망치는사람부터죽였다한방울남기지않고죽였다누구든죽였다즐기며죽였다웃으면 서죽였다웃으면서죽였다웃으면서죽였다, 내가내가웃으면서죽였던거다…… ! !


「————아하. 아하하. 아하하하」

   우스워서 웃는다.
   그것도 당연한 것이, 웃지 않으면 부서질 것 같다.
   웃고 있지 않으면 견뎌낼 수 없다.
   하지만 웃으면 웃을수록 부슬부슬 무너져가고, 눈물이 멈추지 않고, 모든 것이 어찌되든 상관없게 되어 간다.


「하하! 아하하, 하하하하하하하하하하하하!」

   우스워서 배가 아프다.
   웃으면 웃을수록 바보가 되어 가는 것 같다.

   하지만 그게 정말 편하고, 정말 정말 자연스럽게 비친다.

   아아, 정말 바보 같디 바보 같은 어리석은 자신……!


「————후————후후, 아」

   미친 듯한 웃음으로 경련하는 얼굴.
   이미 움직이지 않는 오빠를 대신해서, 소녀의 입에서 가련하게, 쿡쿡거리는 유리 같은 목소리가 흘러나온다.


   ……그리고 나서.
   오빠의 몸을 소꿉장난처럼 많이, 이러저러하게 가지고 논 뒤, 소녀는 침대에서 일어섰다.
   여전히 피에 젖은 모습으로 거울 앞에 선다.

   ———그 뒤에는, 많은 인간을 죽여온 그림자가 서 있다.


   자신의 그림자.
   이미, 수십 명이나 되는 사람을 먹어온 자기자신(검은 그림자).
   언젠가 그렇게 되어버리지 않도록 필사적으로 자신을 억누르고,
   그렇게 되지 않도록 옆에 있어줬던 누군가.

   웃어버린다.
   그런 거, 처음부터 전부 헛수고였다.


「————뭐야. 조금씩 이상해지고 있던 게 아니구나」

   거울 앞에서 빙글, 돈다.
   소녀는 자랑스러운 미소를 띄우고,

「———보세요, 선배. 저, 처음부터 미쳐 있었어요」

   그렇게, 댄스를 청하듯이 말을 걸었다.


   소녀의 의식은 거기서 끝났다.
   아니, 정확히 말하자면 바뀌었다.
   지금까지 계속 뚜껑을 덮어왔던 무의식이, 그저 표층으로 떠올랐을 뿐.


   그 소녀에게 말을 거는 것이 있다.
   소녀의 등뒤.
   어둠은 어둠 그대로, 기척만을 나타내고 소녀를 바라본다.


「————많은 인간을 죽였지, 사쿠라」

   소녀는 대답하지 않는다.
   그런 건, 이미 끄덕일 필요도 없다.


「———너는, 더 이상 사람으로서 살아갈 수 없다」

   소녀는 대답하지 않는다.
   그런 건, 이미 남이 말해주지 않아도 알고 있다.


「———자아, 그 그림자를 받아들이도록 해라. 너를 막을 수 있는 자는 없다. 아인츠베른의 딸을 빼앗아, 성배를 손에 넣어라. 이미, 너에게 그 이외의 살 길은 없다」
「————네. 분부를 받들겠어요, 할아버님」

   조용히 끄덕인다.
   그것이 재미있을 것 같아서 끄덕였는지,
   그렇지 않으면 그저 도망치고 싶었을 뿐인지.

   소녀는, 이미 자신의 마음도 알 수 없다.


   그저, 받아들인 그 순간, 그 정도로 괴로웠던 몸이 거짓말처럼 편해졌다.
   ……기어올라온다.
   몸 깊은 곳에서, 검은 진흙이 살갗을 뒤발라 간다.
   그것은 저주처럼.
   소녀의 흰 살갗을, 다른 것으로 바꿔간다.


「————그래, 이거라면」

   틀림없이, 누구에게도 지지 않는다.

   이제 누구에게도 방해 받지 않는다.
   단언할 수 있다. 이 싸움에서, 가장 강한 건 자신이라고.
   그 절대성은 성적인 고양에 가까웠다.
   소녀는 자신을 계속 위협해온 것들을 상상 속에서 쓰러뜨려 간다.
   도망치려 허둥대는 발을 꿰뚫고, 저항하는 팔을 으직으직 잡아 찢고, 살려달라고 하는 입을 꿰매고, 아프다고 눈물 흘리는 눈알을 씹어 으깨고, 마지막으로, 웃으면서 심장을 도려내는 것이다.


「응————」

   몸이 부르르 떨린다.
   그 이미지, 상상 속의 행위만으로 절정에 달할 것만 같다.

   ……그 속에서.
   몇 번이고 몇 번이고 나타난 것은, 토오사카 린이라는 이름을 가진, 그녀가 가장 경애하는 육친이었다.


interlude out


14일째 ∙ 마토 저택 · 사쿠라의 방
『선택지.』 


「신지」
   침대에는 신지의 시체가 있다.
   그 이외에는 아무것도 없다.
   여기서 무슨 일이 있었는지.
   그런 거, 알아차릴 수 있을 리도 없는데,
「————사쿠라」
   신지를 죽인 것이, 그녀란 걸 알고 말았다.


「……………………」
   생각이 정리되지 않는다.
   신지의 시체.
   사쿠라의 행방.
   어젯밤부터. 사쿠라를 껴안았던 밤으로부터 한나절도 지나지 않았는데, 어째서, 이렇, 게.



『아니. 누군가 했더니 에미야 소졸인가.
   잘 왔다고 말해주고 싶지만, 조금쯤 늦은 것 같구먼』



「————!」
   갑작스런 목소리에 돌아본다.


「윽……!」
   등뒤에는 아무도 없다.
   이 저택에 사람이 없는 건 알고 있다.
   지금 울린 것은, 여기가 아닌 어딘가에 있는 조켄의 목소리에 지나지 않는다.


「조켄……! 너, 사쿠라한테 무슨 짓을 했나……!」


『아무 짓도 하지 않았네. 보는 대로, 불초한 손자가 동생에게 손을 대고, 도리어 당했을 뿐이지. 별반 소동을 피울 만한 일도 아니다.
   하지만———음, 불초한 손자라고 부르는 것도 이게 끝이로군. 쓸모 없는 남자이긴 했지만, 마지막엔 확실하게 역할을 다해줬지』


   껄껄 웃는다.
   노마술사의 모습은 보이지 않아도, 그 얼굴이 추악하게 일그러져 있는 것만은 명백하다.


「신지의 역할, 이라고……?」
『그렇지. 나는 사쿠라가 저렇게 마음 먹게 할 수는 없다. 나는, 저 애에게 그만 조금 지나치게 미움을 사서 말이지. 너나 신지, 둘 중 하나가 저 애를 부숴줘야만 했다. 사쿠라가 자신의 그림자를 받아들이려면, 이 세상에 절망해줘야만 했으니 말이지』


「————뭐」
『거참, 이건 내 잘못이지. 저 애의 정신력을 얕보고 있었다. 간단히 부서질 줄 알았는데, 저 애는 결코 자기 쪽에서 부서지지는 않지.
   오래 고통을 주는 것도 깊이 생각해 볼 일이구먼. 저 애가 저렇게까지 참을성이 많게 자랄 줄은 몰랐지』


「————————, 너」
   신경이 응축된다.
   나는———이 녀석이 한 헛소리의 내용을 이해하는 것보다 빨리, 세게 오른쪽 주먹을 쥐고, 순식간에 마술회로를 열어,


『아니, 욕심을 부리자면 네 손으로 사쿠라를 배신해 줬으면 했다고? 그랬다면 저렇게 어중간한 각성에 그치지 않고, 심신 전부 그림자 자체로 변모했을 것을!
   하지만 뭐어, 그것도 시간 문제지.
   신지의 죽음으로, 저 애는 드디어 자신의 입장을 받아들였다. 이제는 보고만 있어도 되지. 저 애는 본능이 향하는 대로 사람을 먹고, 그 폭식 때문에 자멸할 거다.
   내 일은 그 뒤다 이 말————』


   때렸다.
   목소리가 나오는 어둠, 그저 벽에 지나지 않는 것을, 온 힘을 다해 후려갈겼다.
   무의식 중에 행한 일이면서도, 있는 모든 마력을 담은 일격은 벽에 마력을 지나게 해, 방에 배어든 어둠을 깨끗이 없앤다.


『오오, 이거 무섭군. 감시 역할로 남긴 벌레들이 모두 부서졌구먼. 하하, 이래서야 금방 목소리조차 닿지 않게 되겠는데』
「————시끄러, 나와라, 조켄……! 여기서 갈기갈기 찢어 주겠어……!」


『아니아니, 유감이지만 그럴 수도 없지. 마키리 500년의 숙원에, 드디어 손이 닿은 거다.
   여기서 네게 죽임을 당할 수도 없고, 네 숨통을 끊을 정도로 배은망덕하지도 않아서 말이지』


「배은망덕하다고……? 웃기지 마, 누가 너한테 꼬리를 쳤냐……!」


『쳤고 말고. 너는 저렇게까지 사쿠라를 길러줬지 않나. 어떤 것이든 견디기만 하던 저 애에게, 타인을 원한다는 욕망을 가르친 건 너다.
   그래, 나는 감사하고 있다, 에미야 시로. 이번 의식은 네가 있었기에 가능했던 성공이었지.
   따라서 죽이지는 않겠다. 너는, 훌륭하게 성장한 저 애의 모습을 봐 줘야만 하니까 말이지……!』


「윽———조, 켄」
『커커, 이제 와선 누구도 막을 수 없지. 오빠를 죽인 그 애는 이미 절대 막을 수 없다.
   아인츠베른의 성배. 그 계집애가 수중에 넣은 아쳐의 혼을 손에 넣고, 문에 이르는 열쇠를 빼앗지.
   그렇게 하면 체크다. 우리 마키리의 비원, 제3법의 재현이 드디어, 드디어 달성될 따름이지……!』


   귀에 거슬리는 홍소가 울린다.
   나는————


1.	서둘러서 집으로 돌아간다.     (이리야 호감도 +1)     


행동
『최선』 


「————————」
   잠깐.
   아인츠베른의 성배를, 뺏는다고……?
「———— ! 」


   달리기 시작한다.
   방에 울려 퍼지는 조켄의 웃음 따위 상관할 바 아니다.
   어차피 이 자리에는 없고, 안전한 장소에서 우리들을 내려다보고 있는 녀석이다.
   지금은 그런, 웃기지도 않는 노인네의 헛소리보다————


『그래, 서두르도록 해라, 에미야 시로!
   이미 사쿠라는 흑화되어 있다, 이리야스필을 잡으면 용서 없이 삼킬 거라고……!』
「윽————!」


   다리야 찢어져라, 지면을 찬다.

「이리야, 무사해라————!」

   저택까지 온 힘을 다해 달려서 20분.
   회색 하늘을 노려보면서, 이리야에게로 달려가는 것에만 전념했다.


막간
『Sacrilege ~ 자매 (Ⅳ) 』 


Heavens Feel. – interlude : 14 - 4


   소녀는 하늘을 올려다보고 있다.
   회색 햇살은 소녀의 은발을 흐리게 해, 붉은 눈동자에 그림자를 드리우고 있었다.

「……그래. 시로가 돌아오면, 말해야지」

   누구에게 이야기하는 것도 아니면서, 은발 소녀(이리야스필)는 독백한다.


   에미야 저택은 조용했다.
   시로도 린도 사쿠라를 찾으러 갔다.
   라이더는 당연한 듯 모습을 나타내지 않아, 저택에는 이리야밖에 없다.

「———대공동(하늘의 잔). 이백 년 전에 만들어진, 첫 약속의 땅. 이 느낌으로 봐선, 이미 기동이 시작됐어」

   후유키 시에서 행해지는 성배전쟁은 이걸로 다섯 번째.
   성배를 강령하는 장소는 매번 달랐지만, 이번엔 시작한 장소로 돌아왔다.


   그것도 당연하다.
   이 땅에 있는 사방의 문을 이용하고, 실패할 때마다 다음 문을 이용해 간다.
   첫 번째는 류도사.
   두 번째는 토오사카 저택.
   세 번째는 언덕 위의 교회.
   네 번째는 그 불탄 들.
   그렇게 되면, 이번 강령은 첫 번째 땅으로 돌아간다.
   시작의 땅.
   성배전쟁이라는 의식(rule)을 만들어내고 있는, 그 가짜 이상향으로.


「————영령의 혼으로 가득 찬 성배.
   그것을 써서 문을 여는 것이 그들이 목표한 기적이지만……설마, 열리지도 않았는데 안에 둥지 틀어버린 것이 나오다니」

   우스꽝스럽네, 라고 이리야는 중얼거린다.
   이렇게 되어서야 아인츠베른의 비원이고 자시고 그런 거 없다.
   그들은 실패했다.
   이제부터 일어날 일, 이제부터 태어날 것은 그들이 바란 것과는 동떨어진 “재액”이다.


「……내버려두면 돼. 내 역할은 여는 것인걸. 닫으라는 소리, 누구도 나한테 하지 않았어」

   거기다, 지금부터 조정하러 가 봐야 닫을 수 있을 리가 없다.
   성배로서의 능력은, 이제는 마토 사쿠라가 위다.
   마키리의 성배가 연 문은, 아인츠베른의 성배로는 손을 댈 수 없다.
   마토 조켄은 같은 것을 연 줄 알고 있지만 다른 것을 연 것이다.
   그 사실을 이해하고 있는 건 성배인 소녀와, 마찬가지로 성배로 바뀐 마토 사쿠라뿐.


「———늦지 않게 도착할 수 있을까, 시로. 시로가 늦지 않는다면, 함께, 어딘가 먼 곳으로 도망쳐줄 수도 있는데」

   멍하니 하늘을 올려다본다.
   소녀는 망설이고 있었다.
   자신에게 부과된 책무와, 자신에게 생겨난 욕구 중 어느 쪽을 선택해야 하는지 망설이고 있다.


「하지만 말야, 시로. 어느 쪽을 택하든, 죽어버리는 건 변함없어」

   결과는 마찬가지.
   성배로서 문으로 향해도, 이대로 도망쳐도 죽을 뿐이다.
   그렇다면———진짜 자신은 어느 쪽인 걸까, 라고 소녀는 회색 하늘에 계속해서 묻는다.


 “————————“
   
   그래서 깨닫지 못한다.
   현관을 지나, 「다녀왔습니다」란 말을 하며 돌아온 사람의 모습에.
   에미야 저택에 쳐진 결계를 빠져 나온 건지, 그렇지 않으면 결계는 그녀를 “침입자”로 간주하지 않았는지.


 “————————“

   천천히.
   발소리도 내지 않고, 거실에서 안뜰로 이동한 그녀는, 안뜰에 서 있는 소녀의 어깨에, 천천히 손을,

「———꽤 늦게 돌아왔네, 사쿠라. 지금까지 어디에 가 있었어」


「————언, 니」

   침입자————마토 사쿠라의 팔이 멎는다.
   그녀는 눈앞의 이리야에게서 시선을 떼고, 안뜰에서 기다리고 있었던 토오사카 린만을 봤다.


「이리야에게서 떨어져. 그 이상 다가가면 용서 없이 쏠 거야」
   그게 협박이 아니라는 건, 이 자리에 있는 전원이 알고 있다.

「————헛수곤데. 뭐어, 그래야 린의 직성이 풀릴 것 같으면 그렇게 해」

   놀란 기색도 없이 이리야스필은 걷기 시작한다.
   소녀는 마토 사쿠라와 토오사카 린———둘의 대치를 방관하듯이, 안뜰 가장자리까지 걸어갔다.


「……그래. 처음부터 여기서 기다리고 있었던 거군요, 언니. 제가 이리야쨩을 부르러 올 거라고 간파하고 있었단 말이네요」
「뭐 그렇지. 나에겐 시로랑 다르게, 너를 구할 이유가 없는걸. 때가 오면 이리야를 납치하러 올 건 명백하잖아. 그렇지 않아도 한 번 전과가 있으니까, 이리야를 지키는 건 당연하지」


   시로, 라는 소리에 사쿠라의 눈썹이 흔들린다.
   불쾌하다는.
   이전의 그녀를 아는 자라면 자신의 눈을 의심할 정도로, 그건 노골적인 혐오였다.


「……너무해. 언니는 항상 그래요. 그렇게 단정하고, 절 깔보죠. 자기는 깨끗하다며, 더럽혀진 저를 내려다보고 있어요.
   ……정말 싫은 성격이에요. 있잖아요, 언니. 저, 그렇게 나쁜 앤가요?」

   감정 없는 목소리.
   그렇기에 한기가 이는 질문에,


「당연하지. 이 집을 나간 시점에서 구제불능인 엄청난 바보야. 너는 마토 사쿠라를 지키고 싶어했던 녀석을, 마지막까지 믿어주지 못했으니까」

   딱 잘라서, 토오사카 린은 단언한다.


「아————————」

   마토 사쿠라의 시선이 내려간다.
   그 사실만은, 정말로 잘못이었다고 인정하듯이.


「하지만, 저는」
「그게 최선이었다고 생각했네 뭐 그딴 소리 마. 우리들은 밖에 나가지 말라고 했어. 거기에 이의가 있으면 우선 말을 하란 말이야.
   그런데도 너는 아무 말 없이 나갔어. 혼자서, 지금까지와 완전히 같은 실수를 되풀이했단 말야.
   정말 어이 없어. 그런 것도 지키지 못하니까, 다른 사람들 마음대로 이용당하는 거야, 너는」 


「……그러네요. 확실히, 지금까지는 그랬어요.
   하지만 언니. 저, 이제 절대 약하지 않아요. 이제부터는, 언니가 집에 틀어박혀 있어요. 선배는, 제가 지킬 테니까」

   싸늘하기 그지없는 시선과, 넘쳐흐르는 불길한 그림자.

「————————윽」
   그것이 예상한 바로 그것이라고 간파하고, 토오사카 린은 약간 후퇴하고 말았다.



   ————그 초조가.
   마토 사쿠라를 부추기는, 마지막 한 수였다는 걸 깨닫지 못하고.



「……왜 그러나요, 언니. 그렇게 등을 구부리고 있으니, 꼭, 저를 무서워하고 있는 것처럼 보이는데요?」
「————————」

   이런, 하며 혀를 찼을 때에는 늦었다.
   ……아니.
   늦고 자시고 할 거 없다.
   애초에 마토 사쿠라가 이리야스필에게 손을 뻗은 시점에서, 이미, 전부 다 때늦었다.


「……그래. 이제 방에서 얌전히 있을 생각은 없다 이거야?」
「네. 언니가 하는 말 따위, 이제 전혀 들을 필요 없어요」



「————그것도 그럴 수 밖에 없죠. 제 쪽이 강한걸요」



   그림자가 흔들린다.
   마토 사쿠라의 발치에서, 엄청나기까지 한 흑색이 안뜰을 유린해 간다.
   그, 중유 같은 그림자 속에서

「————사쿠라, 너」

   검게 오염된 검의 기사가 기어올라온다.


「세이버, 성배를 잡아. 저항하려 하면 다소 난폭하게 다뤄도 상관없어」
「————————」

   검은 세이버는 아무 말 없이 따른다.
   ……이미 의심할 여지는 없다.
   저 그림자가 무엇인지.
   저 그림자에 삼켜진 서번트가 어떠한 말로를 걷는지 눈앞에서 보고, 토오사카 린은 입술을 깨문다.


   그, 순간.

「!」

「윽, 하————!」
   한 조각 용서도 없는 일격,
   토오사카 린의 마력을 아득히 능가하는 그림자(것)가 쏘아졌다……!


「윽………!」
   구르듯이 착지한다.
   쏘아진 그림자는, 저 “검은 그림자”와 동위의 것이다.
   닿으면 그걸로 끝난다.
   한 번이라도 스치면 살갗에 달라붙어, 눈깜짝할 사이에 토오사카 린을 뒤덮는다.

   ————그 끝에.
   서번트마저 탈출할 수 없는 그림자에 삼켜지면, 토오사카 린이라는 마술회로는 저항조차 하지 못하고 흡수된다.


「크, 이……!」

   연달아 내질러지는 그림자 촉수.
   그것이 “검은 그림자”에 의한 것이 아니라, 마토 사쿠라가 보유한 “마술”이란 사실을 린은 깨닫는다.
   마토의 마술은 타인을 규제하는 속박이다.
   하지만, 본래 사쿠라는 토오사카의 인간———가공원소, 허수를 기원으로 삼는 그림자술사.
   그 두 속성을 가진 마토 사쿠라이기에, 저 “검은 그림자”를 저 정도까지 구현화시킬 수 있다————!


「윽…… ! ! ! !」
 
   손쉽게 궁지에 몰린다.
   애초에 마력의 절대량이 너무 다르다.
   지금 사쿠라의 마력은 무진장이다.
   그 저장량은 억에 달한다.

   저장량이 300정도인 린이 보기에, 지금 저 사쿠라는 끝이 없는 “괴물”이었다.



   서번트 중 최대의 마력량을 자랑하는 세이버를 조종하고, “검은 그림자”를 자재로 다룬다.
   ……그런 규격에서 벗어난 마술사, 서번트를 가지고도 타도할 수 있을지 어떨지.



「…………안 좋아. 마술 자체는 단순하지만, 어쨌든 양이 너무 달라————」

   어깨를 들썩이며 변모한 사쿠라를 응시한다.
   ……승산 따위 없고, 도망칠 길조차 없다.
   만약, 지금 눈앞에 있는 사쿠라———즉 성배와 동위의 마력 공급원이 있다면 이야기는 다르지만, 그런 것은 완성되지 않았다.


「……그렇다고 해도. 마력의 공급원으로서는, 이 세계에서 성배랑 같은 레벨인 것 따위 없지만」

   후우, 숨을 내쉬며 초조를 불평으로 억누른다.

「아, 안 돼요, 언니. 그런 데서 멈춰서면, 위험하잖아요」

   주저도 없이, 사쿠라는 그 손바닥을 린에게 돌린다.


   거기에 용서는 없다.
   마토 사쿠라는 절대적인 우세에 입술을 비틀며,

「자아————더 놀아요, 언니.
   마지막에는 잡히고 말겠지만, 그 때까지는 귀엽게 도망쳐 주셔야 해요?」

   그렇게, 가장 사랑하는 언니에게 미소 지었다.


   마토 사쿠라의 말대로, 결과는 뻔했다.
   그녀의 “그림자”로부터는 도망칠 수 없다.
   그럴 마음만 먹으면 한 호흡 안에 안뜰은커녕 저택 전체를 뒤덮을 수 있는 거다.
   조금씩 “그림자”의 범위를 넓혀 가는 사쿠라에게, 린은 손쓸 방법도 없이 패배했다.


「윽————아, 아————………………」

   검은 그림자가 토오사카 린을 감싼다.
   겔 상태인 진흙은 린의 몸을 속박하고, 압박하고, 부끄러운 줄도 모르고, 수많은 혀가 되어 몸 안의 마술회로에 침입한다.


「뭐어야, 그게 끝인가요? 생각했던 정도로 강하지 않군요, 언니는」

   즐겁게 붙잡힌 언니를 내려다본다.
   ———거친 호흡과 상기된 얼굴.
   중유가 뒤발라진 언니의 모습은, 같은 여성인 사쿠라가 봐도 흥분되는 감이 있다.


「윽————사쿠, 라————」

   그 괴로움을 즐기기 위해서인지, 얼굴은 검은 진흙에 덮여있지는 않았다.

「윽————이—————………………………」

   모욕을 억누르며, 린은 사쿠라를 맞받아 노려본다.
   하지만 그것도 몇 초.
   온몸을 휘젓는 진흙은, 린의 내장을 질척질척 범해 간다.


「큭……! 윽, 아, 하————, ………」
「후후. 그럼 잘 먹을게요. 이거, 기대하고 있었어요. 마술사에게서 마력을 먹는 건 처음이니까」

   겔 상태의 그림자가 토오사카 린을 조인다.
   『식사』는, 정말 1초도 걸리지 않았다.


「아………, 윽, 응——————」
「……맛있어……배가 부르려면 멀었지만, 조금은 요기가 됐어요, 언니」

   토오사카 린에게 남아 있었던 마력이 사라진다.
   그걸로 상황종료다.
   머리를 푹 숙이고, 답답하게 숨이 흘러나오는 린에게 저항할 힘은 없다.

   저항할 방법은 없는데————


「————그것만 가지곤 안 돼. 여기서 죽여두지 않으면, 다음엔, 내가」

   언니한테 지고 만다.
   ……근거는 없다.
   이 실력차는 무슨 일이 있어도 뒤집히지 않는다.

   그래도———다음에 싸우면, 틀림없이 자신이 죽는다고 사쿠라는 확신한다.


   그러니 여기서 죽여둬야 한다.
   마력을 빼앗아 무력화한 정도로는 안이한 조치다.
   토오사카 린이 그렇게 하듯이, 자신도, 여기서 직접 죽여야만 한다.
   그렇게, 떠는 자신을 타이르며, 손바닥을 펼친다.


「윽————언니, 여기서」

   그림자는 뻗지 않는다.
   그녀는 몹시 어깨를 흔들며, 완전히 쇠약해진 언니를 바라보고,

「사쿠라———— ! ! ! ! ! !」

   가장 만나고 싶지 않은 인물에게 따라 잡혔다.


interlude out


14일째
『Finale』 
   

「————제길, 무슨 일이 일어나고 있는 거지……!」
  
   뜰(저기)에서 무슨 일이 벌어지고 있는 건 명백했다.
   구역질이 나는 음습한 마력이, 만져질 정도로 소용돌이를 그리며 밖으로 넘쳐 나오고 있는 거다.
   그런 건, 마술사가 아니라도 이상을 감지할 수 있다.


「아————」
   각오하고 있었다고는 해도, 한 순간, 그 광경에 현기증이 났다.
   콜타르 같은 그림자에 덮인 토오사카.
   뜰 가장자리에 서 있는 이리야와, 이리야 앞에 선 검은 세이버.
   그리고, 안뜰 한가운데에서, 토오사카에게 손바닥을 내밀고 있는 사쿠라의 모습————


「사쿠라———— ! ! ! !」
   안뜰에 뛰어든다.
   ———어느 쪽이든 내버려둘 수 없지만, 지금은 토오사카가 가장 위험하다.
   콜타르에 싸인 토오사카는 얼굴이 창백해서, 1초라도 빨리 치료를 하지 않으면 위태로워 보였다.


「토오사카……! 어이, 정신차려, 바보……!」
「————————」
   안아 들어도 대답은 없다.
「크, 기다리고 있어, 당장 벗겨줄게, 이런 거……!」


   토오사카를 뒤덮은 진흙을 벗겨낸다.
   하지만, 진흙은 액체면서도, 바로 탄력 있는 고무이기도 했다.
   잡아도 잡히지 않고, 벗겨도 금방 본래대로 돌아가버린다……!


「윽……! 뭐야 이거, 토오사카는 만질 수 있는데, 어째서……!」
   무슨 짓을 해도 진흙은 벗겨지지 않는다.
   혼란돼서, 착란상태에 들어갈 것만 같은 머리로 토오사카에게서 진흙을 잡아 뗀다.


   그런 나에게,

「———헛수고예요, 선배. 제 그림자는 저밖에 해주할 수 없어요. 선배 정도 기량으론 거꾸로 집어 먹혀 버릴 거예요」

「————사쿠라?」
   내가 모르는, 싸늘하기 그지없는 목소리로 사쿠라는 말했다.


「사쿠라————그, 얼굴」
   갖가지 생각으로 흐트러져 있던 사고가 멎는다.


   ……사쿠라의 목줄기.
   거기에서 무언가, 문신 같은 것이 침식하고 있다.
   저건———도저히 그렇게는 보이지 않지만, 령주다.

   사쿠라의 몸에, 정체 모를 령주가 꿈틀거리고 있다———


「……놀랐는데요. 어지간히 서둘러 왔군요, 선배.
   하지만, 역시 당황하고 있네요. 오라버니가 어떻게 됐는지 보고 왔는데도, 저를 야단치지 않는걸요」
「윽————그건, 됐어. 신지에 대한 건, 지금은 얘기하지 않아도 돼. 사쿠라가 진정되면, 이야기를 들을게」


   ……그렇다.
   지금은 사쿠라와 이야기를 해야지.
   조켄은 웃기지도 않는 소리를 지껄였지만, 그런 건 거짓말이다.
   사쿠라는 여전히 사쿠라 그대로다.
   이렇게, 나와 멀쩡히 이야기를 하고, 여느 때와 마찬가지로———


「아뇨. 저는 그런 이야기는 하고 싶지 않고, 선배와도 이야기하고 싶지 않아요. 말하는 건 저 혼자면 돼요.
   선배도 언니도, 오라버니도 도시 사람들도, 이제, 절대 저를 야단칠 수 없으니까요」


「윽————」
   오싹, 등에 소름이 돋았다.
   아니, 지금 그건 소름 같은 간단한 게 아니다.
   연수에서 엉치뼈까지, 나이프로 푹, 갈린 듯한 극한(極寒)의 가시———


「그것보다 선배. 어째서, 언니를 감싸는 건가요」

「————————」
   한 순간, 눈앞이 새하얗게 됐다.
   사쿠라의 등뒤에 일어서는 그림자.


「아————」
   오한은 등뿐만이 아니라, 온몸을 공포로 얼려 간다.
   저것은, 사쿠라다.
   그 “검은 그림자”는 사쿠라란 소릴 들어도 그런대로 견딜 수 있었다.
   하지만, 이렇게 눈앞에서 보고, 알고 말았다.


   ……손쓸 방법도 없이, 닿기만 했을 뿐인데 녹아간 왼팔.
   감정 따위 없이, 기계가 행하는 작업처럼 거리의 인간을 죽이고 돌아다녔던 것이————사쿠라, 였다.


「사쿠, 라」
   목이 바짝 마른다.
   안구는 경련하고,
   공간이 뒤틀린 것처럼 시야가 일그러진다.
   온몸의 세포가 경고를 발하며, 필사적으로, 두려움으로 얼어붙은 몸을 해동하려 노력한다.


   그러나 녹지 않는다.
   사쿠라의 분위기. 이미 인간이 아닌 것, 사쿠라가 아닌 무언가 다른 것.
   그 너무나도 방대한 마력에 삼켜진 것이 아니다.
   몸을 얼리는 것은 단 하나.

   사쿠라는 진심으로————나에게, 살의를 보내고 있었다.


「그래요, 항상 그랬어요. 저를 지켜주겠다고 했는데. 선배는, 저만을 봐 주지 않았죠.
   ———하지만 괜찮아요. 그런 사람이니까, 저, 선배를 원했어요」


   ————시야가 일그러진다.

   내가 모르는 사쿠라의 말에, 사고가 여기저기 무너져간다.
  
   아니라는.
   ————저것은 사쿠라가 아니라는.
   해서는 안 되는 생각이, 뇌리를 가득 메웠다.


「선배, 저랑 있으면 괴롭죠?
   선배에게, 제가 얼마나 무거운 짐인지 잘 알고 있어요. 선배는 저와 있는 한, 계속해서 괴로워하고 말아요.
   그래서 저, 선배 앞에서 사라져야만 했어요」


   그림자가 흔들린다.
   안뜰의 지면은, 그야말로 그림자극 무대 같다.


「하지만, 그럴 수가 없어요. 저에게, 기쁜 건, 선배뿐이니까.
   거기다 선배도, 저한테서 떠날 수는 없죠. 선배는 이 이상, 자신을 배신할 수가 없으니까」


「……네. 그러니까, 죽여드릴게요. 그렇게 하면 주욱 옆에 있어줄 테고, 무엇보다————
   선배는, 이제 괴로워하지 않아도 되잖아요?」


   ————그림자가 뻗는다.
   토오사카와 함께, 나를 삼키려고 파도로 화해 이쪽으로 쏟아져 내린다.


   너덜너덜한 사고를 움직여, 토오사카를 밀어냈다.
   머리 위에서 검은 파도가 쏟아진다.
   자신이 피해야 한다는 데엔 생각이 닿지 않았다.

「————————」

   나는 두려워했다.
   한 순간이라도, 사쿠라를 사쿠라가 아닌 것이라고 생각하고 말았다.
   그 사실이, 몸에 피하도록 명하지 않았다.


   ———알고 있다.

   이건 이전에 뒤집어썼던 어둠이다.
   틀림없이 발광한다. 그 때는 1초도 버티지 못했다.
   그런 그걸 이런, 새하얀 상태로 뒤집어 썼으니 몸보다 먼저 마음이 사라진다.



「커————아」



   몸이 오므라든다.
   체온이 눈깜짝할 새에 제로가 되어 간다.
   그게 생각 외로 괴롭고, 무서웠기에, 밖으로 나가고 싶다고 몸이 움직였다.

   하지만 뛸 수 없다.
   애초에 찰 지면이 없다.
   나는, 이대로


「아————에?」
   정신이 드니 안뜰에 있었다.
   내 앞에는, 시야를 덮을 정도로 풍성한 보라색 머리카락이 있다.


「……라이더, 너」
「이건 당신의 명령이에요, 사쿠라. 무슨 일이 있어도, 에미야 시로를 지키라는」


「————라이, 더」
   검은 파도에서 나를 구해낸 건 라이더였다.
「움직이지 마세요. 그 몸으로 일어서면 의식이 끊깁니다」
「————」
   ……아니, 일어서고 자시고. 
   이렇게 무릎을 꿇고 있어도, 숨을 쉴 때마다 의식이 꺼지려 한다.


「………그래. 나에게 거역하는 거구나, 라이더.
   그럼, 당신도 집어넣겠어. 예정에 없었던 걸 먹어서, 이 이상 서번트는 필요 없지만————
   당신은, 특별히 세이버와 똑같은 걸로 만들어 주지」


   ……그림자가 일어선다.
   ……라이더의 배신으로 본격적으로 힘을 쓰는 건지, 사쿠라로부터 펼쳐진 그림자는 안뜰을 가득히 덮는다.


   ……주위는 이미 검게 물들어 있었다.
   라이더는 도망칠 기색도 보이지 않고, 처형을 기다리는 죄인처럼, 기어오는 그림자를 똑바로 바라본다.



「거기까지 해. 쓸데없는 짓은 안 하는 편이 나아, 사쿠라.
   ———너, 이 이상 거둬들이면 돌아올 수 없게 되니까」



「————이리야」

   그림자의 침식이 정지된다.


「……그건 어떤 의미인가요, 이리야스필」
「말 그대로야. 라이더를 거둬들여도 시로를 죽여도 린을 재기불능으로 만들어도, 지금 그 상태인 사쿠라에겐 의미가 없다는 말이지. 시간 낭비니, 화풀이는 그 정도로 해 두는 게 어때?」


   ……무슨 생각에선지.
   이리야는 스스로 사쿠라에게로 걸어간다.


「————————」
「사쿠라는 내가 목적이잖아. 그럼 빨리 끝내자. 얌전히 같이 가 줄 테니까, 저런 거 내버려둬」


「제정신인가요? 제가 원하는 건 당신의 심장뿐. 저와 함께 온다는 건 죽어도 상관없다는 거나 마찬가지예요」
「그런 거 알아. 하지만 어느 쪽이든 죽을 테고, 저항해도 헛수고잖아. 일단, 지금은 사쿠라가 제일 강하고」


   담담하게 이리야는 말한다.
「————————」
   ……머리가 띵해진다.
   이런 몸으론, 의식을 총동원해도, 이리야가 무슨 말을 하고 싶은 건지, 알아차릴 수 없다.


「그럼, 자진해서 제물이 되겠다 이건가요, 이리야스필?」
「그래. 그게 내 역할인걸.
   하지만 정장은 여기엔 없어. 사쿠라가 후계자로서 문을 열고 싶다면, 내 성까지 가지러 가야 해」
「————————」


「거기다, 사쿠라는 결판을 내기로 했잖아?
   그럼 시로를 죽일 필요는 없잖아.
   아무도 죽이고 싶지 않으니까 받아들였는데, 지금은 이제 다른 사람들을 견딜 수 없이 죽이고 싶다니, 모순이야, 사쿠라」
「————————윽」


   ……그림자가 물러나 간다.
   안뜰에 가득 찬 그림자뿐 아니라, 토오사카를 덮고 있었던 진흙도, 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 엷어져 간다.


「……좋아요. 제가 찾는 수고를 덜 수 있으니까.
   무슨 속셈인지는 모르겠지만, 당신의 말에 넘어가 주도록 하죠」

   긴 머리가 흔들린다.
   사쿠라는 나와 라이더에게서 흥미를 잃은 듯, 무방비한 등을 보이며 떠나간다.


「————사쿠라…………!」
   무릎을 꿇은 채, 멀어져 가는 사쿠라를 불러 세운다.
「……………………」


「……이제, 제 앞에 나오지 마세요. 
   선배가 앞에 있으면, 저————선배를, 죽일 수 밖에 없어요」


   사쿠라가 멀어져 간다.
   나는 뒤쫓지도, 불러 세우지도 못하고.


「사쿠라 말이 맞아. 시로의 출연은 이걸로 끝. 뒤처리는 내 역할인걸. 사쿠라는 내가 데리고 갈 테니까, 시로는 이제 쉬어도 돼」


   이리야마저, 구하지 못한 채,



「———안녕. 지금까지 즐거웠어, 오빠」



   그런, 슬픈 이별을 들었다.


「————————」
   그 말을 듣고 모든 것이 해동됐다.
    “검은 그림자”를 앞에 두고 떨고 있었던 몸도,
   사쿠라를 다른 사람이라 생각하고 말았던 죄책감도 사라졌다.


   속이 울컥 치민다.
   한심하게 쫄아서, 사쿠라의 손도 잡아당기지 못했다.
   그것만이 아니다.

   그 끝에———오빠라고 불러준 이리야를, 나는 그런 표정을 짓게 만들었다———!


「바아보자식————!」   

   달린다.
   온몸이 납 같고, 구역질과 오한으로 뇌가 빙글빙글 도는 그런 상태로, 멀어져 가는 두 사람을 쫓는다.


「————쫓지 마라. 그 이상 전진하면 죽이겠다」
「윽……… ! ! ! !」
   막아서는 검은 서번트.
   시종 아무 말 없었던 그녀는 검을 들이대고, 조용히 우리들을 압도한다.


「……물러나줘, 세이버. 이대로 둘을 보낼 수는 없어」
「그건 이쪽이 할 말이다. 이대로 네가 쫓아가게 할 수는 없다. ……거기다. 만약 내가 물러났다 해도, 지금 그 꼴인 네가 뭘 할 수 있나」


「————————」
「……이건 마지막 충고다. 어떠한 형태든지, 사쿠라는 성배를 손에 넣을 거다. 그것만이 사쿠라를 해방하는 수단이지. 그 결과가 그녀의 죽음이라 해도, 그걸 통해 마토 사쿠라는 구제된다」


「사쿠라를 구하고 싶다면 손을 떼라.
   하지만, 그래도 쫓아온다면———그 때야말로, 그 목을 치겠다」


   ……검은 세이버의 모습이 사라진다.
   사쿠라와 이리야의 모습도 없다.
   둘은 사쿠라의 그림자에 가라앉듯이, 내 시야에서 사라져 있었다.


「————————제」

   몸을 움직이고 있었던 기력이 끊어진다.
   손발은, 실이 끊어진 인형처럼 지면에 떨어진다.

「————————길」


   ……의식이 이어지지 않는다.
   어두워져 가는 시야 속.

   그림자에 삼켜져 가는 사쿠라의 모습이, 나를 탄핵하는 것처럼, 눈꺼풀에 눌어붙어 떨어지지 않았다.


Next à
