ßPrev
Fate – 5 : New life


5일째 ∙ 아침
『장미와 자양화』


    하얀 햇살을 느꼈다.
    틈으로 들어오는 바람이겠지, 차가운 바깥공기가 볼에 닿아서, 멍하니 눈이 뜨였다.


「어라……광이다, 여기————」
   몸을 일으켜, 막 깨어난 머리를 두세 번 흔든다.
「그래. 어제, 그대로 잠들어 버렸구나」
   밤의 일과———자신의 몸에 또다른 감각을 부속시키는 단련 뒤, 방으로 돌아가는 게 귀찮아졌겠지.


「밖을 보아하니 좀 있으면 6시가 되려나. ……이런, 아침 준비해야지」
   모포를 개고, 어제도 실패로 끝난 “강화” 의 파편을 치우고 나서, 얼굴을 씻으러 저택으로 향한다.


「————추워라」
   광에서 나오자, 바깥 기온은 한층 더 낮았다.
   겨울에도 따뜻한 미야마 쵸지만, 이쪽 산 위만은 정상적인 겨울 추위다.


「오, 서리 내렸네. ……잔디, 슬슬 관리해 줘야 되려나」
   사각사각 얼음을 깨는 소리.
   지면에는 서리가 내려 있어서, 밟으면 발자국이 남는다.


   그리고.
   얼음물 같은 수돗물로 얼굴을 씻고, 우선 깨끗이 각성한다.


「————————좋아」
   완전히 눈이 뜨였다.
   그렇게 되고 보니, 자신이 어떤 상황에 놓여있느냐는, 하고 싶지 않은 생각이 떠오른다. 


「……그래. 태평하게 세수하고 있을 때가 아니었지……」
   시간은 아침 5시 55분.
   해야 할 일은 산더미처럼 있지만, 우선 방에 돌아가서 세이버가 어떤 상탠지 봐야지.


「……그렇지. 아무 말 없이 방을 나온 게 되고, 한 마디 설명해 두지 않으면 안 되지」
   세이버가 이상한 착각을 하면 곤란하다.
   ……심야, 잠들기 전에 광에 가는 건 일과고, 설명하면 납득해 주겠지.


「세이버한테 잘 설명해서 이해시키고 나면, 남은 건 아침 식사 준비지. ……토오사카는 안 먹는다니까, 세이버의 몫만큼 더하면 될 뿐인가」
   아. 그런가, 그러면 늘어난 사람 수만큼 재료를 사 둬야 되잖아. 잊어버리기 전에 메모를 해 둬야겠군.


「……음? 잊어버린 거……?」
   뭐지.
   뭔가 하나, 터무니 없이 중요한 걸 잊고 있는 듯한 느낌인데———


「이런, 6시다. 서두르지 않으면 늦겠어」
   뭐, 생각해 낼 수 없는 거라면 별 거 아니겠지, 응.


「————————」
   사—알짝 문을 연다.
   방의 모습은 어제 그대로다.
   밤에 세이버가 눈을 떠서, 이쪽 방을 수색한 흔적은 없다.
   내가 방을 빠져나간 건 아무래도 눈치채지 못한 듯 하다.


「……왠지 김빠졌다. 세이버라면 그 정도는 눈치챌 거라고 생각했는데」
   그렇지 않으면, 지금 그녀는 그런 것도 눈치채지 못할 정도로 깊은 잠을 필요로 하고 있는 걸까.


「……그래. 몸을 유지하기 위해서 빈번히 잠들어야 한다고 한 건, 그런 얘긴지도 몰라」
   그렇기에 가능한 한 가까이에서 잠들어서, 무슨 일이 있을 때에 바로 달려갈 수 있도록 대비하고 있는 건가.


「…………」
   어느 쪽이든지, 저택 안에 있는 한은 어디에 있어도 큰 차이는 없다.
   적의 침입은 결계로 감지할 수 있다.
   그렇다면 나라도 1분 정도는 어찌어찌 몸을 지킬 수 있을 거고, 1분만 있으면 저택 어디서든지 세이버는 급히 달려올 수 있다.


「……그렇지. 거기다 광이라면 숨는 곳으로는 부족함이 없고.」
   우선, 어젯밤의 행동은 그렇게 혼날 만한 일은 아니겠지.
   세이버에게 사정을 설명하려 생각했지만, 그럴 필요는 없을 것 같다. 자고 있다면 무리하게 깨우는 것도 뭐하고.


「세이버, 아침 식사 준비를 하고 올게. 세이버가 먹을 밥도 준비해 두려고 하는데, 졸리면 무리하게 일어나지 않아도 돼. 나중에 올 테니까, 그 때까지 쉬고 있어」
   일단 해야 하는 말을 남기고, 조용히 방을 뒤로 했다.


   거실에는 아무도 없다.
   우선 냉장고를 열고, 오늘 아침은 뭘로 할까 플랜을 짠다.


   그러는 와중에.
「———안녕. 아침 일찍 일어나네, 너」
   무진장 기분 나빠 보이는 얼굴로, 토오사카가 들어왔다.


「토, 토오사카……? 왜 그래, 무슨 일 있었냐……!?」
「별로. 아침엔 항상 이러니까 신경 쓰지 마」
   토오사카는 흔들흔들, 유귀(幽鬼) 같은 걸음걸이로 거실을 가로질러 간다.


「어이, 괜찮냐, 너. 어쩐지 눈초리가 심상치 않다구」
「그러니까 신경 쓰지 말라고 했잖아. 얼굴이라도 씻으면 눈이 떠져. ……에, 여기에서 어떻게 가면 되지, 탈의실은」


「그 쪽 복도에서 가는 게 가까워. 얼굴을 씻기만 할 거면, 현관 옆에 있는 복도에도 세면장이 있어」
「아—, 그러고 보니 있었지, 그런 게」
   어디까지 들은 건지, 토오사카는 손을 흔들면서 떠나갔다.


   그 직후.
   토오사카가 복도로 사라진 것과 동시에, 내객을 알리는 초인종 소리가 들렸다.


「시로———? 누가 왔는데———?」
   복도에서 들리는 토오사카의 목소리.
「아아, 신경 안 써도 돼—! 이 시간에 오는 건 식구니까—!」
   이 시간에 오는 건 사쿠라겠지.
   사쿠라라면 스페어 키 가지고 있으니, 현관까지 나갈 필요는 없다.


「……정말. 초인종 같은 거 안 눌러도 된다고 몇 번 말해도 안 듣는다니까, 사쿠라는」
   사쿠라는 가족 같은 사람이니까, 초인종 누르지 말고 척척 들어와도 괜찮다.
   그런데도 사쿠라는 예의 바르게, 반드시 초인종을 누르고 『실례합니다』라고 한 마디 한다.
   그게 사쿠라의 좋은 점이지만, 그렇게 항상 신경 쓰고 있으면 언젠가 지쳐————


「——————」
   아니, 잠깐만 잠깐만.
   사쿠라가, 집에, 왔다……?


「으으으으으으으……………!!!」
   복도를 달린다.
   얼빠진 내 정신을 꾸짖는 건 나중으로 미뤄야 한다.
   어쨌든 지금은 현관에 서둘러 가서, 토오사카와 얼굴을 맞대기 전에 돌아가게 할 수 밖에 없다————!


「헉……헉……!」
   숨을 헐떡이며 현관으로 달려간다.
   허나, 때는 이미 늦어.
   현관에는, 


「————————」
   부탁하지도 않았는데도 손님을 맞이하고 있는 토오사카와,
「——————–에?」
   멍하니 놀라고 있는 사쿠라의 모습이 있었다.


   사쿠라는 현관 바닥, 토오사카는 복도.
   둘은 뭐라 말할 수 없는 긴장감을 띄우며, 서로를 바라보고 있었다.


「안녕, 마토. 이런 데서 얼굴을 마주 대하다니, 의외였어?」
   복도에서, 사쿠라를 내려다보듯이 토오사카는 말한다.


「————토오사카, 선배」
   어째서, 라고 말하는 듯한 얼굴.
   사쿠라는 두려움을 띤 눈으로 토오사카를 올려다보고 있다.


「————」
   이런.
   왠지 모르게, 말을 걸 수가 없다.
   둘은 달려온 나를 무시하고, 서로만을 관찰하고 있다.
   거기에 내가 참견할 여지 따위 없다.


   할 수 있는 거라면 사쿠라에게 어떻게 설명할까 생각하는 정도지만, 좋게 설명할 문구를 생각해 내기 전에,


「선배……저, 이건 어떻게 된……」
 
   도움을 청하듯이, 사쿠라가 이쪽으로 시선을 돌렸다.


「아아. 그게, 얘기하자면 길어지는데———」
「안 길어져. 단지, 내가 여기에 하숙하게 됐을 뿐인걸」
   딱 잘라서.
   사람의 말을 끊고, 토오사카 녀석, 요점만을 말해 버렸다.


「……선배, 사실이에요?」
「요점만 말하면 말이지. 대수롭지 않은 사정이 있어서, 토오사카는 당분간 우리 집에 있게 됐어.
   ……미안, 연락하는 거 잊어버려서, 사쿠라를 아침부터 놀라게 해서 미안해」


「사, 사과하지 마세요, 선배. ……저, 분명히 놀라기는 했지만, 그런 건 괜찮아요. 그것보다 지금 그 이야기, 정말로———」
「응, 이건 나랑 시로가 결정한 일이야. 집 주인인 시로가 동의했으니까, 이미 결정사항이지.
   이 의미, 알겠지? 마토」


「……알다니, 뭘 말인가요」
「지금까지 시로를 도와주고 있었다는데, 당분간은 필요 없단 말이지. 와도 성가시기만 하고, 오지 않는 쪽이 너를 위하는 길이니까」


「————————」
   사쿠라는 고개 숙이고 입을 다물고 만다.
   그대로 얼어붙은 듯한 정숙이 계속된 뒤.
   갑작스럽게,
「…………모르겠어요」
   작은 목소리로, 하지만 분명히 중얼거렸다.


「에————응?」
「…………저는, 토오사카 선배님이 하시는 말씀이 어떤 의미인지 모르겠다고 했어요」


「자, 잠깐 사쿠라, 너————」
「실례합니다. 선배, 부엌 좀 쓸게요」
   사쿠라는 꾸벅 인사를 하고 집에 들어와서, 토오사카를 무시하고 거실로 가 버렸다.


「아————————」
   멍하니 서 있는 토오사카.
   그건 이쪽도 마찬가지다. 저런 사쿠라를 본 건 처음이라, 뭐라고 해야 할지 판단이 되질 않는다.
   ……아니, 그것도 놀랐지만, 지금은 또 하나 의외인 게 있다.


「어이, 토오사카. 너, 어째서 사쿠라가 우리 집에 오고 있다는 걸 알고 있었던 거야. 지금까지 사쿠라가 우리 집 가사를 돕고 있다는 건, 너한테는 말한 기억이 없는데」


「에————? 아아, 그거라면 전에 살짝 귀동냥했을 뿐이야. 그저 우연.
   그것보다 깜짝 놀랐는걸. 저 애, 여기선 저렇게 힘이 넘쳐? 학교랑은 너무 다르잖아」


   어지간히 의외였는지, 토오사카는 기분 나쁜 듯이 내뱉는다.
   그렇다는 건, 토오사카는 학교에서의 사쿠라를 나름대로 알고 있다는 얘기겠지.


   사쿠라 쪽도 토오사카랑은 아는 사이 같았고, 내가 모르는 데서 둘은 좋은 선배와 좋은 후배였는지도 모르겠다.
   ……뭐, 그건 그걸로 됐다 치고.


「아니, 나도 놀랐어. 저렇게 가시 돋친 사쿠라는 처음 봤어. 우리 집에 도와주러 올 때하고, 학교에서의 사쿠라는 다르지 않아. 지금 그건 평생 감기 안 걸리던 사람이 어쩌다 걸린 거 같은 거라는 데 표를 던지겠어」
「———흐응, 그렇구나. ……곤란한데, 사쿠라가 저렇게 고집을 부릴 줄은 몰랐어. 이렇게 될 줄 알았으면 시로 입으로 설명하는 편이 나았는데」


   그야 물론 그렇다.
   토오사카의 용서 없는 설명에 비하면, 내 쪽이 어느 정도 낫겠지.


「……지난 일은 어쩔 수 없잖아. 그것보다 곤란하다니 뭐가 말야」


「그야 당연히 곤란하지. 이제부터 이 집은 전장이 될 지도 모른다구? 그래서 우리들 이외의 인간을 가까이 안 오게 만들기 위해서 사쿠라를 타일렀는데, 저래서야 거꾸로 쫓아내는 게 어려워졌잖아」
「그게 타이르고 있던 거였냐. 난 또 괴롭히고 있는 줄 알았다」


「거기! 뭔가 시시한 말 하지 않았어, 지금?!」
「솔직한 감상이야. 그것보다 사쿠라 말인데. 어쩔 거야, 저래서야 돌아가 줄 것 같지 않은데.
   ……말해 두는데, 사쿠라를 말려들게 하는 건 용납하지 않을 거야, 나는」


「그런 건 어떻게든 할 수 밖에 없잖아. 그래서, 사쿠라가 오는 건 아침뿐이야? 그렇지 않으면 저녁에도 혹사시키고 있어?」
「오해를 부를 법한 쪽으로 말하지 마. 아침은 매일이지만, 저녁은 그렇게 자주는 아냐」


「그래. 그럼, 이제부터는 매일 오겠네」
「? ? 매일이라니, 뭐가 말야」
   고개를 갸웃거리며 질문하는 나에게, 토오사카는 여봐란 듯이, 하아, 한숨을 쉬고 있었다.


   그 뒤.
   토오사카는 거실에 남고, 사쿠라는 아무 말 없이 아침 식사 준비를 시작하고 말았다.
   거실에 토오사카와 사쿠라를 단 둘만 남기는 건 불안이 있었지만, 이쪽도 세이버를 잊어버릴 정도로 얼간이는 아니다.


   아무래도 사쿠라는 토오사카가 있는 거에 화내고 있는 듯 하고, 여기서 세이버가 나와버리면 이야기가 더욱 꼬인다.
   꼬이기에, 세이버에게는 사정을 설명하기로 했다.


「……이런 상황이야.
   사쿠라———아, 지금 우리 집에 와 있는 애는 사쿠라라고 하는데, 사쿠라는 마술사도 그 비슷한 것도 아닌 평범한 애고, 성배전쟁 따위에 말려들게 할 수는 없잖아. 가능하면 모르는 상태로, 당분간 우리 집에서 멀리했으면 좋겠는데———」

   아니, 어떻게 하면 멀리할 수 있냐는, 그런 의논을 하러 온 게 아냣!


「그래서 말야, 오늘 아침엔 사쿠라가 아무래도 이상해.
   토오사카가 원인인데, 거기에 추가타를 날리는 건 별로 좋을 것 같지가 않아. 아아, 아니, 그러니까 사쿠라는 낯선 사람이 우리 집에 있는 거에 놀라고 있는 거야. 그런 상황에 세이버가 튀어나오면 더 이상해질 것 같은 기미가 있는데, 잠깐, 나 뭔가 세이버한테 실례되는 말 하고 있지 않냐……?」


「아뇨, 시로가 하고 싶은 말은 알았어요. 즉, 저는 여기서 대기하고 있으면 되는 거군요?」
「————! 그래, 그렇게 해 주면 고맙지! 사쿠라를 내보내면 금방 돌아올 테니까, 아침 식사는 그 때」
   네, 라며 조용히 끄덕이는 세이버.
   이야, 세이버가 이해력이 좋은 녀석이라 정말 살았다.


   좋아.
   거실 상황도 신경 쓰이고, 서둘러서 돌아가도록 하자.
「———시로」
「응? 왜, 세이버」


「네. 그런 걸 저한테 설명할 필요는 없습니다만, 조금 더 침착해져야 해요. 아까부터 보이는 시로의 언동은 파탄 상태에 있지 않나 싶은데요」
「에————당황하고 있냐, 나?」


「매우. 거실에 돌아갈 작정이라면, 그 전에 마음을 진정시키도록 하세요」
   세이버는 조용히, 평소에 대화를 나눌 때의 말투로 그런 조언을 했다.


5일째 ∙ 아침 식사~등교
『두근두근 후지 누나 랜드~마토 남매.』


   그리하여.
   아무 일도 없었던 것처럼, 평소와 마찬가지인 아침 식사가 시작됐다.


「드세요, 선배. 토오사카 선배도 어떠세요?」
   밥을 담은 밥그릇을 내미는 사쿠라는, 평소의 사쿠라 그대로였다.
   내가 없는 동안에 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 둘 사이에 있던 긴장감은 엷어져 있다.
   아니 뭐, 일단 표면상으로는.


「……응. 그럼, 그렇게 할까」
   토오사카는 약간 주저한 뒤, 사쿠라로부터 밥그릇을 받았다.
   사쿠라는 생긋 웃고 된장국, 달걀 부침 등의 반찬 군단을 늘어놔 간다.
   눈앞에 늘어서가는 그것들을, 토오사카는 복잡한 심경의 와중에 있는 듯한 표정으로 내려다보고 있었다.


「토오사카. 너, 아침밥은 안 먹는 주의 아니었냐」
「준비해 준 건 먹어. 당연한 예의잖아, 그건」
   뭐가 마음에 안 드는지, 흥, 콧방귀를 뀌듯 딴 곳을 노려보며 젓가락을 드는 토오사카.


「……뭐, 그럼 됐지. 그럼 잘 먹겠습니다. 그리고, 결국 준비 다 맡겨버려서 미안해, 사쿠라」
「아뇨, 이게 제 일이니까 신경 쓰지 마세요. 그럼 저도 잘 먹겠습니다」


「정말 신세 좋구나. 후배한테 아침밥 하게 시키다니 어디 왕후귀족인지. 뭐, 그건 차차 추궁하도록 하고 잘 먹겠습니다」
   삼인 삼색으로 예의를 차리고, 자, 아침 식사.


   …….
   ………….
   ……………….
   ……………………안 되겠군. 도무지 대화가 없다.


「————————」
   뭐어, 험악 무드인 것도 아니고, 애초에 우리 집 아침은 이런 식이다.
   나도 사쿠라도 말이 많은 편이 아니고, 밥 먹을 때 조용한 건 당연하다.
   그런데도 불구하고, 어째서 에미야 가의 아침 식사는 항상 시끄러운 걸까.


「…………?」
   아니, 잠깐만.
   무언가, 또 마음에 걸리는데……?


「선배? 저, 생선 간이 짠 가요……?」
「아니, 그런 게 아닌데. 아무래도, 아까부터 무언가 깜박하고 있는 것 같아서」


   뭐지?
   생각해 낼 수 없는 거라면 별일 아니라는 결론을 내리려 했지만, 그건 엄청난 착각이라는 생각이 들었다.
   내버려 두면 죽음에 이르는 병을 안고 있는 듯한, 그런 불안이 스친다.


「———뭐, 괜찮겠지. 어차피 별일 아닐 테니까」
   응, 하며 억지로 납득하고 밥을 밀어 넣는다.
  
   ————그 때.

「안녕—. 이야—, 늦잠 자 버렸네, 늦잠」
   탁탁 소리를 내며, 후지 누나가 왔다.


「————————」
   그렇구나.
   생각해 내지 못한 게 아니었다.
   요컨대, 생각해 내지 않는 걸 통해서 문제를 뒤로 미루고 싶었던 거다.


「시로, 밥」
   예의 바르게 항상 앉는 자리에 정좌하는 후지 누나.
「안녕하세요, 후지무라 선생님」
「안녕하세요, 후지무라 선생님」
   무서울 정도로 unison하는 두 사람의 인사.


「자, 선생님. 별 거 아니지만, 드세요」
   그리고, 여느 때와 마찬가지인 웃는 얼굴로 후지 누나에게 밥그릇을 건네주는 사쿠라.


「?」
   사쿠라로부터 밥그릇을 받고 머리를 갸웃거리는 후지 누나.
   뭔가가 이상한데, 어째서 이상한지를 모른다.
   그런 후지 누나는, 꼭꼭 조용히 밥을 먹는다.
   그리하여 밥 한 그릇을 딱 해치우고는, 소곤소곤 나한테 귓속말을 해 왔다.


「……있잖아, 시로. 왜 토오사카가 있는 거야?」
「그건, 오늘부터 우리 집에 하숙하게 됐으니까」
   담담하게 사실만을 설명한다.


「아, 그래. 토오사카도 참 별난 걸 다 하네」
「응. 저 녀석, 상당히 괴짜야. 학교에선 내숭 떨고 있어」


「그래—, 오늘부터 여기서 하숙 하는구나—」
   과연과연, 하며 납득하고 후루룩, 된장국을 마시는 후지 누나.


「잠깐, 하숙이라니 그게 뭐야, 시로——————!!!!」


   쾅, 소리와 함께 뒤집어지는 테이블.
   다행히도 사쿠라는 윗자리, 토오사카는 당연한 듯이 미리 이동해 있어서, 피해는 나 한 사람에게 집중된 상황.


「뜨거————! 뭐뭐뭐뭐뭐하는 거야, 후지 누나! 된장국에 막 지은 밥에 츠쿠네 들어간 전골 요리라고!? 이런 걸 뒤집어쓰면 뜨겁잖아———근데, 왜 아침부터 전골이……!?」


「시끄러—엇! 너야말로 무슨 생각하는 거야, 시로! 동갑내기 여학생을 하숙 시키다니 어디 러브코메디물이야, 에이 난 그런 악질적인 농담엔 웃어주지 않을 거야!」


「웃길 생각은 눈꼽만치도 없어……! 아 하튼, 뜨거! 뜨거워, 화상 입는다구, 사쿠라, 수건 줘, 수건!」
「네. 적신 수건이라면 준비해 뒀어요, 선배」
「Thank you, 고마워……! 우와, 목에서 츠쿠네가, 필요 이상으로 가열된 츠쿠네가아———!?」


「수건은 나중으로 미뤄! 그런 것보다 해명해 봐, 시로, 너 진심으로 그런 말 하는 거야!?」
「응, 당연하지. 후지 누나는 내가 이런 농담 싫어하는 거 알잖아.
   어쨌든 토오사카는 우리 집에서 살 거야. 이의는 들어줄 거지만 변명은 하지 않을 테니까, 말해봐야 헛수고야」


「그런 건 무조건 각하! 뭐, 뭘 할 작정인지는 모르겠지만 당연히 안 되지! 가, 같은 나이 여학생이랑 같이 살다니, 그런 건 이 누나가 용납 못해!」
   쿠아—, 울부짖는 후지 누나.


   ……그야, 뭐 그렇겠지.
   후지 누나는 내 보호자고, 거기다 학교 선생님이니.
   이런 상황, 죽도 100대는커녕 진검에 100번 베이는 걸로 끝날지 어떨지.
   그래도 무리한 안건을 통과시키지 않으면 안 되는 게 나의 불행이랄까 뭐랄까.


「아니, 그걸 좀 이해해 달라니까. 딱히 좋지 않은 마음 같은 것도 없고, 토오사카랑은 그런 관계도 아냐. 그저, 어쩌다 사고를 당했다고 할까, 사정이 변해서 방을 빌려주게 된 것뿐이라니까」


「시끄러—어! 안 되는 건 안 돼————!
   나는 하숙 같은 거 용납 못 해! 토오사카가 어떤 사정인지는 모르겠지만, 빨리 돌아가게 해!」
   우와아, 말이 안 통해—!
   안 돼, 역시 나 따위의 설득이 통할 정도로 만만한 사람이 아닌 건가……!


「선생님. 하숙은 용납하지 못한다고 말씀하시는데, 전 이미 1박 해 버렸는데요」
   그러자.
   후지 누나의 머리에 냉수를 끼얹는 듯한 대사를, 토오사카는 선뜻 입 밖에 냈다.


「————에?」
「그러니까, 어제는 여기서 묵었어요.
   아니, 정확히는 토요일 밤부터 실례하고 있으니까 2박이네요. 지금은 별채의 객실을 빌려서, 짐도 옮겨놨어요.
   어떤가요, 선생님. 객관적으로 봐서, 저는 이미 하숙하고 있는 상황입니다만」


「————————」
   후지 누나의 얼굴이 싸악—, 창백해져 간다.


「시, 시, 시로, 너 무슨 짓 하는 거야……!
   이런 걸 키리츠구 씨가 알면 어떻게 될지 알고는 있어!?」
「어떻게 되다니, 아버지라면 틀림없이 좋아할걸. 남자의 삶의 보람이다, 라던가 뭐라던가 그러면서」


「으……동감. 키리츠구 씨, 여자한테는 엄청 물러빠진 사람이었으니까…… 그래, 그게 유전된 거지, 시로 바보—!」
   흔들흔들, 사람 멱살을 잡고 몸을 흔드는 후지 누나.
   ……뭐, 유전은 아니더라도, 여성은 지켜주지 않으면 안 된다는 게 아버지의 신념이었다.
   나도 아버지 정도로 내세우는 건 아니지만, 정말 그 말이 맞다고 생각하고 있다.


   그러나, 하지만.
「뭐? 도와줬으면 좋겠어?」
   저 냉혈한까지 여성이라고 인식하지 않으면 안 되는 등, 남자라는 건 괴로운 생물이라고 생각한다.


「……부탁해. 내 능력으로는 현 상황을 타파할 수 없어. 토오사카의 정치적 수완을 기대하지」
   덜컥덜컥 머리를 흔들면서 중얼거린다.
「OK—. 그럼 슥삭 해결할까」
   지금까지 멀리서 보고만 있었던 토오사카는, 가벼운 발걸음으로 후지 누나의 바로 옆에 선다.


「후지무라 선생님. 에미야 군을 흔들어도 나오는 건 비명뿐이니까, 그 정도에서 그만두세요. 거기다, 까딱 잘못하면 아침밥까지 튀어나올지도 모르니까요」
「음……뭐야, 토오사카, 그런 진지한 표정 지어도 안 무섭다니까. 교사로서, 무엇보다 시로의 교육 담당으로서, 토오사카의 하숙은 인정할 수 없엇」


   후지 누나는 나한테서 손을 떼고 토오사카와 대치한다.
   야생의 감이라는 거겠지.
   틀림없이 나한테 신경 쓰고 있다가는 토오사카한테 빈틈을 찔려서 궁지에 빠질 거란 사실을, 깨달은 거다.


「그건 어째서죠. 우리 학교에는 하숙하고 있는 학생도 적지 않아요. 학생의 자주성을 기르는 것이 우리 학교의 방침이 아니었나요?」


「뭐야, 어려운 말 해도 안 돼. 도대체 말이죠, 이런 데서 하숙해 봐야 자주성 따위 싹 트지 않습니다.
   밥은 멋대로 나오지, 항상 깨끗하지, 목욕탕 물은 알아서 덥혀져 있는 꿈 같은 집이라니까, 여기. 이런 데 붙어 살면 완전히 나태해지고 말 거야, 토오사카」
「…………후지 누나」
   그 발언은, 교사로서 너무나도 문제가.


「거기다 말야, 원칙적으로 하숙해도 되는 학생은 집이 먼 학생뿐이야? 토오사카네, 분명히 여기보다 멀지만 등교할 수 없는 곳이 아니잖아. 사쿠라쨩도 거기에서 다니고 있으니까, 하숙할 필요 따위 없어」


「그게, 지금 저희 집은 전면적인 개장을 하고 있어요. 낡은 건물이니까, 여기저기 문제가 생겨서. 개장이 끝날 때까지 호텔에서 지내려는 생각을 가지고 있었는데, 우연히 지나가던 에미야 군한테 이야기를 했더니, 그건 돈이 아까우니까 우리 집에 오면 된다는 말을 해 준 거예요」


「음……그건, 확실히 시로틱한 발언이네」
「네. 그다지 면식이 없는 에미야 군의 제안에는 놀랐지만, 확실히 호텔에서 지내는 건 아깝고, 무엇보다 학생답지 않아요. 그렇다면 학우인 에미야 군의 집에 신세를 지는 쪽이 공부가 되겠다고 생각한 거죠」


「음……으으음, 음」
   신음하는 후지 누나.
   토오사카의 대답과 태도가 너무나도 우등생의 자세이기 때문에, 저래봬도 교사인 후지 누나는 반론할 수 없는 듯 했다.


「사, 사정은 알았어. 하지만, 그래도 문제는 있잖아? 토오사카랑 시로는 여자랑 남자니까, 한 지붕 아래에서 산다는 건 별로 좋지 않다고 생각해」
「별로 좋지 않다, 라는 건 무슨 의미죠, 선생님」


「에……에에, 그러니까, 토오사카는 미인이고, 시로도 뭐라 해도 남자니까, 문제가 생기면 싫잖아」
「아무것도 문제 생길 일은 없어요. 제 방은 별채 구석, 에미야 군 방은 광 근처에 있는 방. 거리로 치면 30미터 이상 떨어져 있잖아요. 이렇게까지 떨어져 있으면 아무 문제도 없다고 생각합니다만」


「으……응, 별채는 문도 잠글 수 있고, 다른 집이나 마찬가지지만……」


「그렇죠. 그렇지 않으면 후지무라 선생님은 에미야 군을 신용 못 하겠다고 하시는 거예요? 아까, 선생님은 에미야 군의 교육 담당이라고 말씀하셨죠. 그렇다면 에미야 군이 어떤 성격인지는, 저보다 후지무라 선생님 쪽이 알고 계실 거라고 생각해요. 그가 그런 잘못을 범할만한 사람이라면, 저도 하숙할 곳으로 고르지는 않을 건데요?」


「실례되는 말이야, 시로는 착실한걸! 절대로 여자를 울리는 애가 아니야!」
「그럼 안심이잖아요. 저도 에미야 군을 신용하고 있으니까. 여기라면, 안심하고 하숙할 수 있다고 생각한 거예요」
「으————————음」


   후지 누나로부터 박력이 사라져 간다.
   ……승부 갈렸군, 이거.
   아직 이것저것 공격할 데는 있지만, 토오사카라면 전부 논파할 수 있을 테고.
   일단, 이걸로 토오사카는 정식으로 우리 집 시민권을 획득했다 이건가…….


   ———그렇게 아침 식사는 끝났다.

   이쪽 예상대로, 후지 누나는 토오사카한테 모조리 논파 당해 격침.  
   결론적으로, 학교에서는 극력 비밀로 하고, 집에서는 후지 누나가 감독한다는 걸로 낙착.
   그렇게 되자 사람이 늘어서 기쁜 건지, 후지 누나는 기분이 매우 좋아져선 학교에 가 버렸다.


   아침 식사를 마치고, 학교에 가기 전에 세이버에게 말을 건다.
   세이버는 역시 냉정하게,

「학교에서는 린의 지시에 따르도록 하세요.
   위험이 닥쳤을 때는 절 필요로 해 주시고요. 그러면 마스터의 이상은 느낄 수 있으니까」

   라고 하고, 정말 깨끗이 방으로 돌아갔다.


5일째 ∙ 점심 시간
『선택지.』


   이러저러해서 등교시간.


「그럼 갈까. 이 근처 길은 익숙하지 않으니까, 학교까지 가는 지름길 정도는 가르쳐 줘」
   옆에는 교복차림인 토오사카 린.


   ……이미 엷어지고는 있지만, 그래도 교복을 입은 토오사카는 우등생연하고 있어서 긴장된다.
   학교 최고의 미인과 함께 등교하는 것만으로 냉정하게 있을 수 없는데, 덤으로


「선배. 문단속, 끝났어요」
 
   오늘은 사쿠라까지 함께였다.
   궁도부원인 사쿠라는, 본래대로라면 후지 누나랑 같이 등교한다.
   하지만, 오늘 아침은 아무 말도 없이 거실에 남아서, 아침 식사의 뒷정리를 하고 내가 등교하는 걸 기다리고 있었다.


「에, 뭐야? 사쿠라한테 열쇠 준 거야, 시로?」
「줬어. 사쿠라는 나쁜 짓은 하지 않을 거고, 계속 신세지고 있으니까. ……아아, 그런 점에서 토오사카한테는 못 줄 것 같지만, 별로 상관없겠지」


「……그건 상관없는데. 어떤 의미야, 그거」
「나쁜 짓, 하잖아. 거기다 너, 열쇠 같은 거 없어도 안 곤란하잖아? 필요 없는 걸 만들 정도로 별나진 않았다구, 난」


「———아, 그러세요. 그래, 시로 말대로 조금도 필요 없어, 그런 거!」
   흥, 콧방귀를 뀌며 얼굴을 돌리는 토오사카.


   익숙해진 건지, 토오사카의 이런 동작도 나름대로 재미가 있구나—, 라고 솔직하게 생각한다.


「………………」
「? 왜 그래 사쿠라, 문단속 끝났으면 가자.
   오늘 아침엔 토오사카도 있고, 가능한 한 일찌감치 가고 싶은데」
「네, 그러네요. 선배가 그렇다면, 그렇게 할게요」


   힘없는 목소리로 말하고, 사쿠라는 우리들의 뒤에 따라온다.
   ……곤란하네.
   후지 누나가 토오사카한테 설득 당하고 나서, 사쿠라는 묘하게 힘이 없다. 후지 누나는 납득해도 사쿠라는 납득 못하는 거겠지.


「……확실하게 얘기하지 않으면 안 될까……」
   그렇지. 가능한 한 빨리 기회를 만들어서, 사쿠라도 토오사카와 사이 좋게 돼 주지 않으면 안 되겠는걸———


   비탈길은 학생들로 붐비고 있다.
   시간은 아침 7시 반 좀 지나서, 등교하는 학생이 가장 많은 시간대다.
   그런 중에,
   이런 눈에 띄는 멤버로 걷고 있으면, 그야 당연히 주위에서 기이한 눈길이 쏟아진다.


「………………」
   무언가 잊고 온 물건이라도 있는 건지.
   토오사카는 아까부터 이런 기색으로 아무 말도 없다.


「왜 그래, 토오사카. 왠지 비탈길 근처에서부터 좀 이상한데, 너」
「에……? 역시 이상해, 나 오늘 아침?」


「아니, 별로 이상하진 않은데, 그 반응이 이상해」
「선배, 그 설명은 안 맞아요. 토오사카 선배가 묻고 있는 건 그런 게 아니지 싶은데요……」
   사쿠라는 토오사카가 묻고 싶은 바가 뭔지 알고 있는 듯 하다.


「? 뭘 묻고 싶어한다는 거야, 토오사카가」
「그러니까, 토오사카 선배는 주위에서 쳐다보니까, 어딘가 자신의 모습이 이상한 건 아닐까, 싶은 거죠?」


「그, 그런데, 역시 사쿠라가 봐도 이상해?
   이상한데, 오늘 아침은 자면서도 빈틈없이 빗질했고, 교복도 주름 하나 없다고 생각하는데……역시 익숙하지 않은 집에서 자서 눈 밑에 기미라도 낀 거야!?」


「왜 거기서 나한테 소릴 질러.
   토오사카가 우리 집에서 자는 게 익숙하지 않은 건 내 탓이 아니고, 만약 그거 때문에 토오사카 눈 밑에 기미가 끼었다고 해도 큰 문제는 아냐. 신경 쓰지 마」


「무슨 실례되는 소릴 하는 거야. 여자라는 건 태어날 때부터 자신의 차림새를 신경 쓰는 거야!
   아아 정말, 지금까지 외견만은 완벽하게 있으려고 꾸며 왔는데, 그것도 오늘로 끝인 걸까……!」


「그러니까, 왜 나를 보면서 소리를 지르는 거야, 토오사카는.
   왜 토오사카가 이상한지는 모르겠지만, 틀림없이 그건 내 탓이 아냐. 화풀이는 다른 데다가 해 줘」


「아녜요, 토오사카 선배. 선배는 오늘도 예뻐요.
   다들 토오사카 선배를 보고 있는 건, 선배가 우리들이랑 같이 있으니까 그렇죠. 선배, 지금까지 누군가와 같이 등교한 적 같은 거 없었으니까」


「에……? 뭐야, 그 정도로 이런 취급을 받는 거야? ……얕보면 안 되겠네. 10년이나 다니고 있으니 학교 따위 마스터했다고 생각하고 있었는데, 수수께끼는 아직 남아있었다 이건가」


   흐—음, 거리며 진지하게 생각에 잠기는 토오사카.
   아니, 오늘도 예쁘다는 찬미를 당연하다는 듯 through하는 너는 대체 뭐냐.


「……이해가 안 되는 녀석이군. 토오사카가 누군가와 같이 등교하면 소란이 이는 건 당연하잖아. 그게 남학생이면 더더욱 그렇지」
「그렇죠. 하지만 토오사카 선배, 그런 거 신경 안 쓰는 사람이에요. 그래서 지금까지 염문 하나 없었던 거구요」


「헤에……그거 다행이네. 겉모습에 속아서 쓰라린 경험을 한 희생자는, 지금 단계에선 1명뿐이라 이거 아냐」
   라고, 사쿠라와 작은 목소리로 비밀회의를 하면서, 이상하게 여기는 듯한 얼굴로 걸어가는 토오사카의 뒤를 따른다.


   주위의 시선을 받으면서 교문을 들어선다.
   교사에 들어간 이후로는 각자가 따로 행동하게 될 테니, 주위의 시선도 그 때까지만 참으면 되겠지.


「……흥. 아침부터 두통거리가 몸소 찾아와주시니 황송하네」
   작게, 토오사카가 중얼거린다.
   토오사카의 시선 끝에는, 등교하는 학생들을 방해된다는 듯이 밀어젖히면서 오는 낯익은 녀석의 모습이 있었다.


「사쿠라!」
「아……오라, 버니」
   흠칫, 몸을 떠는 사쿠라.
   신지는 우리들 같은 건 안중에도 없는지, 빠른 발걸음으로 일직선으로 사쿠라에게 다가왔다.


「왜 도장에 안 온 거야! 너, 나한테 양해도 없이 쉬다니 뭐가 그리 잘났어!?」
   신지의 손이 올라간다.
   그걸, 

「여, 신지. 아침 연습 수고한다」
   잡아서 막고 인사를 했다.


「에, 에미야……!?
   너———그러냐, 또 에미야네 갔던 거야, 사쿠라!」
「……네. 선배네 가사를 도우러 갔었어요. 하지만, 그건」


「후배된 사람의 의무라고? 정말 촌스럽구나, 넌. 멋대로 다친 녀석 같은 거에 신경 쓸 필요 없잖아. 하여튼, 넌 내 말대로 따르고 있으면 돼」


   흥, 거리며 잡힌 팔을 빼는 신지.
   ……사쿠라에게 손을 대지 않는다면 쥐고 있을 이유도 없으니, 이쪽도 아무짓도 하지 않고 손을 놨다.


「근데 뭐야, 그렇게까지 우리 방해해서 재미있냐, 에미야? 사쿠라는 궁도부 부원이니까 말야, 억지로 아침 연습을 빼먹게 만드는 짓은 하지 말아줬으면 하는데」
「————음」


   그런 말을 들으면 이쪽은 반론할 수 없다.
   사쿠라가 우리 집에 아침밥을 하러 오고 있는 걸 막지 않는 시점에서, 나는 사쿠라의 아침을 구속하고 있는 셈이 된다.


「그렇지 않아요……! 전 좋아서 선배를 도우러 가고 있는 것뿐이에요. 오라버니, 지금 그건 말이 지나친 거 아닌가요」


「하, 말이 지나치다고? 그건 네 쪽이야, 사쿠라. 에미야가 부모가 없는 게 어쨌다는 거야. 혼자라도 별로 상관없다니까, 혼자 놔 두면 되잖아. 에미야 같은 녀석은 그 쪽이 마음이 편할 테니까」


「오라버니……! ……지금 그 말은 너무해, 요……」
「———흥. 뭐 좋아, 오늘로 에미야네 가는 건 그만둬 사쿠라. 내가 오라고 했는데 부활동에 안 왔지. 그 정도 벌은 받을 각오가 돼 있었겠지?」


「————————」
   사쿠라는 숨을 삼키고 굳어져버렸다.
   신지는 그런 사쿠라를 억지로 끌고 가려고 하다가,


「안녕, 마토 군. 가만히 듣고 있었는데, 꽤 재미있는 이야기였어, 지금 그거」
「에————토오, 사카? 너, 어째서 사쿠라랑 있는 거야」


「별로 의외도 뭐도 아니잖아.
   사쿠라는 에미야 군이랑 아는 사이, 나는 에미야 군이랑 아는 사이. 그러니까 오늘 아침은 셋이서 같이 등교했을 뿐인데, 몰랐어?」


「뭐————에, 에미야랑, 아는 사이……!?」
「그래. 분명 이후로도 같이 학교에 와서, 같이 하교할 정도 아는 사이. 그러니까 사쿠라하고도 친하게 지내야겠다는 생각도 하고 있어」


「에미야랑, 그렇다고…………!!!!!」
   찌릿, 이쪽을 노려보는 신지.
   ……거기에, 적의를 넘어선 살의를 느낀 건 기분 탓인가.
   물론 요즘 신지랑은 잘 지내지 못하고 있었지만, 그렇게까지 일방적으로 원한 살 일은 안 했는데, 나.


「하, 그런 말도 안 되는 소릴. 농담이 지나쳐, 토오사카는. 네가 에미야 따위하고 사귈 리가 없잖아.
   ……아아, 그렇구나. 너 착각하고 있지. 물론 분명히 좀 전까지는 에미야랑은 친구였지만, 지금은 아냐. 이제 에미야랑 나는 관계 없으니까, 별로 메리트는 없다구?」


「그래? 다행이네, 그 말을 듣고 안심했어. 너 같은 건, 눈꼽만치도 흥미가 없었으니까」


「————우와」
   신지에게 동정한다.
   나였다면, 당분간 재기할 수 없는 트라우마가 될걸, 지금 그거.


「————너」
「그리고 마토 군? 아까 얘기 말인데, 궁도부 아침 연습은 자유참가잖아. 결석하는데 허가가 필요하다는 말은 들은 적 없어. 그런 규칙, 나는 물론 아야코나 후지무라 선생님도 못 들었겠지」


「으———시끄러, 오빠가 여동생한테 무슨 짓을 하던지 내 맘이잖아! 일일이 다른 사람 가정사정에 참견하지 마!」
「응, 그건 동감이야. 그러니까 너도———에미야 군네 일을 이러쿵저러쿵 말하는 건 당치도 않잖아? 정말, 이런 아침부터 교정에서 시끄럽잖아, 마토 군」


「윽————————!」
   움찔거리며 신지는 후퇴하고는, 지긋지긋하다는 듯이 나와 사쿠라를 노려본다.


「———알았어, 오늘 아침은 넘어가 주지.
   하지만 사쿠라, 다음은 없어. 다음에 무슨 일 있으면, 그 때는 자신의 입장이란 게 뭔지 뼈저리게 느끼게 해 주지」
   하고 싶은 말을 멋대로 늘어놓고는, 신지는 빠른 발로 교사로 도망쳐 갔다.
   응. 저건 어떻게 봐도, 토오사카에게 관록에서 밀려서 퇴각한 거다.


「……미안해요, 선배. 오라버니가 저……아침부터 실례되는 말을 해서」
   죄송한 듯이 머리를 숙이는 사쿠라.
   사쿠라는 나만이 아니라, 토오사카한테도 사과하고 있는 거겠지.


「아니, 아침부터 좋은 운동이 됐어. 머리 기어가 싹 올라갔고, 드디어 제 컨디션이 됐는걸. 말싸움 좋아해—, 나」


「거기다 사과해야 되는 건 내 쪽이기도 하고. 조금 도가 지나쳤지, 지금 그거. 그 녀석도 입장이라는 게 있고, 그, 많은 사람 앞에서 그런 걸 하면 안 된다고 하잖아.
   마토 군이 침울해져 있으면 나중에 말 좀 해 줘. 이거에 넌더리내지 말고, 또 덤벼도 된다고」


「아———네. 오라버니가 안 질렸다면 또 상대해 주세요, 선배」
   안심한 건지, 기쁘게 미소 짓는 사쿠라.
   토오사카는 겸연쩍은 듯이 얼굴을 돌리고 있다.


「선배도. 저, 될 수 있으면 화내지 말아 주세요. 오라버니, 선배 밖에 친구 없으니까」
「알아. 화내지 말라는 건 무리지만, 신지는 그런 녀석이라는 건 서로를 알았을 때부터 알고 있으니까.
   뭐, 무언가 계기가 생겨서 또 친해질 건 안 봐도 비디오니까. 마음 단단히 먹고 지낼 거야, 그 녀석이랑은」


「네————잘 부탁할게요, 선배」
   꾸벅, 머리를 숙이는 사쿠라.
   ……그래.
   내가 신지에게 진심으로 화낸다면, 이런 좋은 여동생이 있는데 대체 뭐가 불만이냐는 부분인지도 모르겠다.


「그럼 선배, 오늘 하루도 힘 내세요」
   사쿠라는 1학년 복도로 이동한다.


   우리들은 계단을 올라가서 2학년 복도로 나가다,

「하우와?!」
   
   딱, 학생회장과 마주쳤다.


「어, 어째서 토오사카와 같이 있는 거냐, 에미야 시로!」
   흠흠. 신지와는 또다른 의미에서 노골적으로 혐오감 드러내는구나, 잇세.


「어머. 안녕, 류도 군. 아침부터, 하우와, 라니 무슨 인사가 그래」
「크, 눈 떴을 때부터 싫은 예감이 들었는데, 설마 암검살(暗剣殺)이라니———! 에에이, 잔말 말고 이쪽으로 와라, 에미야! 토오사카 근처에 있다간 독이 묻어, 독이!」


   억지로 사람 손을 확 잡아당기는 잇세.
   토오사카는 아무 말도 하지 않고 나와 잇세를 바라본 뒤, 아무 일도 없었던 듯이 2학년 A반 교실로 향한다.


「흥, 가라. 아무도 말리지는 않을 테니까」
「………………」
   토오사카는 아무 말 없이 우리들의 옆을 지나간다.
   그 때.

「시로, 점심 시간에 옥상」

   한 순간. 잇세에게 들리지 않도록, 그런 말을 속삭여 왔다.


   ————점심 시간이 됐다.

   아침에 있었던 그 건 이래, 잇세는 “배신자” 취급하며 다가오질 않는다.


「……아까 그건 장난이 지나쳤나」
   약간 반성.
   아침에, 왜 토오사카랑 같이 있었나, 라고 힐문 당해서,
「주말 동안 친밀하게 됐어」
   라고 대답한 게 안 좋았다.


   문제는 어떤 식으로 친밀하게 됐느냐는 데에 있다고 생각하지만, 거기까지 설명할 수 있을 리도 없고, 잇세는 어질어질 현기증을 일으키며 떠나간 것이다.


「……뭐 마침 잘 됐나. 당분간은 혼자서 이것저것 하지 않으면 안 되니까」
   관계하는 인간은 적은 게 최고다.
   자, 우선 해야 할 일은————


   1. 토오사카와 만나기로 약속한 곳으로.


5일째 ∙ 점심 시간
『토오사카 린 (Ⅳ) 』


   토오사카와의 약속이 있다.
   일방적인 발언이었지만, 불러낸 이상 할 말이 있어서 그랬겠지.


   점심을 사서 옥상으로.
   여름이라면 학생들로 붐비는 옥상도, 겨울 추위 앞에서는 쓸쓸할 수 밖에 없다.


   아무리 후유키 시는 겨울이 따뜻하다고 해도, 옥상의 추위는 절대 참을 수 있는 물건이 아니다.
   차가운 바람에 노출된 옥상에 있는 건 자신과,

「지각이얏! 왜 그렇게 유유히 오는 거야, 시로!」

   추운 듯이, 구석에서 움츠리고 있는 토오사카 뿐이다.


「늦은 건 미안하다고 생각하고 있어. 그래서 공물을 가지고 왔는데, 그러는 걸 보니 필요 없겠네」
   매점에서 사 온 뜨거운 캔 커피를 주머니에 넣는다.


「으……너, 완고해 보이는 얼굴 하고 있는 거 치고는 꽤 세심하네」
「그냥 변덕이야. 자, 좀 더 그 쪽으로 가. 여기는 바람도 맞고, 사람 눈에 띄잖아」


   자 여기 있다며 캔 커피를 넘겨주면서 그늘에 들어간다.
   여기라면 사람이 와도 금방 들키진 않을 거고, 교사 4층에서 보이지도 않는다.


「고마워. 다음부터는 홍차로 해 줘. 나, 인스턴트는 밀크 티 밖에 안 마시니까. 그 이외엔 고마움이 랭크 다운되니까 주의하도록」
「알았어, 다음 기회까지 기억하고 있으면 말이지. 그것보다 뭐야, 이런 데 불러내서. 사람이 없는 데를 고른 걸 보면, 그쪽 이야기지 싶은데」


「다, 당연하지. 나랑 시로 사이에, 그거 말고 어느 쪽 이야기가 있단 거야」
「아아, 그건 그렇구나. 그래서, 어떤 이야긴데」
「……뭐야. 꽤 쿨하잖아, 너」


「? 뭐, 추우니까. 가능한 한 짧게 끝내고 싶어. 토오사카는 그렇지도 않은 거야?」
「———! 그럴 리가 없지, 나도 당연히 빨리 용건만 끝낼 작정이야!」


   응, 그럴 거라고 생각했어.
   잘 알고 있는 일이니까, 별로 소리는 안 질러도 될 텐데.


「———뭐 좋아.
   그럼 단도직입적으로 묻겠어, 시로. 너, 방과 후엔 어쩔 생각이야?」
「방과 후? 아니, 딱히 이렇다 할 예정은 없어. 학생회를 도울 일이 있으면 도울 거고, 없으면 아르바이트 하러 갈 거고」


「————————」
「……뭐야, 그 노골적으로 어이 없는 얼굴은. 하고 싶은 말이 있으면 확실히 말해, 가능한 한 고칠 테니까」


「……정말. 네가 어떻게 되던지 나는 상관없지만, 뭐, 하나만 충고해 줄게. 지금은 협력관계고, 시로는 마술사로서 너무 미숙하니까」
「또 그거냐. 마술사로서 미숙하다는 소린 이제 귀에 못이 박혔다. 신경 쓰이는 부분이니까 너무 괴롭히지 말아줘」


「괴롭히고 있는 거 아냐. 다만 시로가 학교에 결계가 쳐졌다는 걸 깨닫지 못하고 있는 것 같으니까 미숙하다고 하는 거지」
「————?」
   학교에 결계가 쳐져……?


「잠깐. 학교에 결계가 쳐졌다니, 그건 설마」
「설마고 자시고, 다른 마스터가 결계를 쳤다니까.
   꽤 광범위에 만들어진 결계라서 말야, 발동하면 학교 부지를 거의 감싸」


「종류는 결계 안에 있는 인간으로부터 혈육을 뺏는 타입. 아직 준비단계인 것 같지만, 그래도 모두들 활력이 없다는 걸 눈치 못 챘어?」


「————————」
   그러고 보면……이틀 전 토요일, 뭐라 말할 수 없는 위화감을 느꼈는데, 그게 그거였다는 건가? 
   하지만, 그렇다는 건————


「즉————학교에, 마스터가 있어……?」
「그래, 확실히 적이 숨어있다는 거야. 알았어, 에미야 군? 그런 쪽으로도 각오해두지 않으면, 죽어, 너」


「————————」
   이완돼 있던 의식이 긴장된다.
「……그래서. 그 마스터가 누군지는 알고 있는 거야, 토오사카는」


「아니. 짐작은 가는데, 아직 확증이 없어. ……뭐어, 우리 학교에는 또 한 명 마술사가 있다는 건 알고 있었지만, 마술사 = 마스터인 것도 아니니까.
   너 같은 생초보가 마스터가 되는 경우도 있고, 단정은 할 수 없어」


「음. 나는 생초보가 아냐, 엄연한 마술사야……근데, 잠깐 토오사카, 마술사라면 또 한 명 있다니 우리 학교에 말야……!?」


「그래. 하지만 그 애한테서 마스터의 기척은 안 느껴진단 말야. 제일 먼저 조사하러 갔지만, 령주도 없거니와 서번트의 기척도 없었어.
   대단히 기척을 잘 숨기고 있는 거라면 얘기는 다르지만, 그 녀석은 거의 확실히 마스터가 아냐」


「그러니까 이 학원에 숨어 있는 마스터는, 시로처럼 어중간하게 마술을 알고 있는 사람이란 게 내 생각이야.
   요즘은, 미량이지만 우리들 이외의 마력을 교사에서 느끼는 거야. 그게 적 마스터의 기척이라 이건데……」

   너무나도 미량이라 역탐지가 어렵다는 얘기겠지.


「마술사가 아닌 마스터라. 토오사카가 그렇게 단정하는 이상 상당한 확신이 있겠지.
   그건 믿는다 치고, 그래……우리 학교, 그렇게 마술사가 많았나」


「그렇게 많냐니 나랑 그 애뿐이라니까.
   마술사라는 건 가문을 소중히 하잖아? 이런 좁은 지역에 두 가계가 뿌리를 내릴 경우, 아무래도 친하게 지내게 되는 거야」


「그래? 하지만 나는 토오사카네, 몰랐는데」


「에미야 군네는 특별해. 에미야 군의 아버지, 협회에서 이반한 외로운 늑대였겠지. 우연히 이 도시가 마음에 들어서 뿌리를 내렸겠지만, 후유키 시는 
토오사카(우리 가문)의 관할이니까 말야.
   우리들한테 들키면 내야 될 거 내게 될 거고, 그게 싫어서 숨어있던 거 아닐까」


「뭐————뭐야, 그 내야 될 거 낸다는 불온한 발언은」


「흐흐—응, 신경 쓰여? 그건 장래에, 시로가 어엿한 마술사가 되면 징수하러 갈 테니까 기대하고 있어」
「……진짜. 저엉말로 내숭 떨고 있었구나, 너.
   뭐가 학교 최고의 우등생이냐, 이 사기꾼」


「어머, 안 되는 거야? 겉모습을 꾸미는 건 마술사로서의 의무잖아.
   봐봐, 난 토오사카 가의 후계자고, 흠 잡을 데 없는 우등생이 아니면 천국에 계신 아버지를 뵐 낯이 없단 얘기야」


「? ———아버지라니, 토오사카」
「응, 내가 어릴 때 돌아가셨어. 뭐, 꽤 오래 사셨으니까 천수는 다했을 거고, 별로 슬퍼하고 있지는 않은데」


「————————」
   토오사카는, 그것이 마술사를 아버지로 둔 아이가 취해야 할 모습이라고 말하는 듯이 미소 짓는다. 

   하지만, 그것은.


「———그건 말이 안 돼. 사람이 죽으면 슬프잖아. 그게 육친이라면 더더욱 그렇지. 마술사니까 어쩔 수 없다는, 그런 말로 얼버무릴 수 있는 문제가 아냐」
「………………………………뭐, 그래.
   에미야 군의 의견은, 반론할 수 없을 정도로 옳아」


   말하고, 토오사카는 손난로 대용으로 쓰고 있었던 캔 커피를 땄다.
   ……홀짝홀짝 커피를 마신다.
   토오사카라면, 남자답게 꿀꺽 원샷할 거라고 생각하고 있었는데, 이런 데는 정말로 여성스럽다.


「얘기를 본 내용으로 되돌리면.
   어쨌든, 후유키에 마술사는 두 명밖에 없어.
   다른 마스터는 밖에서 온 녀석들이던지, 마술을 조금 아는 정도로 마스터로 선택된 괴짜겠지」   


   그러십니까.
   토오사카한테는, 나도 어엿한 괴짜인 모양.


「그건 알았어. 하지만 말야, 그저 어중간하게 마술을 아는 마스터라면, 이런 결계는 못 치지 않을까」


「마스터가 친 게 아니라, 서번트가 친 걸지도 몰라.
   서번트는 자신의 마스터를 고를 수 없는걸. 시로 같은 마스터가 당첨돼 버린 경우, 서번트 자신이 이런저런 계획을 짜는 것 밖에 승기는 없잖아?」


「그렇겠지. 불쾌하게 느껴지지만, 반론할 수가 없으니 끄덕여 두지」


「응, 솔직해서 좋아.
   그래서, 결계 얘기로 되돌아가자면, 이건 굉장히 고도의 결계야. 거의 마법의 영역이고, 이런 거 칠 수 있는 마술사였다면, 자신의 마력을 완전히 숨기는 건 거의 불가능해. 그러니까 틀림없이, 이 결계는 서번트의 소행 같아」


「……서번트의 소행이라. 그럼, 마스터 자신은 그렇게 위험한 녀석이 아닌 걸까」 


「설마. 마술사건 일반인이건, 그 녀석은 룰을 모르는 비정상인 녀석이야. 마스터라는 걸 알면, 우선 곧바로 죽이러 오는 타입인 인간이지」


「? 룰을 모른다니, 성배전쟁의 룰을 말야?」
「아니. 인간으로서 지켜야 할 룰. 이런 결계를 만들게 한 시점에서, 그 녀석은 제정신이 아냐」


「알겠어, 시로? 이 결계는 말야, 일단 발동했다 하면, 결계 안에 있는 인간을 한 사람도 남김없이 “용해”시켜서 흡수하는 물건이야.
   우리들은 생물 위 안에 있는 거나 마찬가지인 거야.
   ……아니, 마력으로 자기 자신을 지키고 있는 우리들한테는 효과는 없겠지만, 마력을 가지지 못한 인간이라면 영문도 모르고 쇠약사할 지도 몰라」
	

「일반인이 말려드니 뭐니, 그런 문제가 아냐.
   이 결계가 기동하면, 학교 안에 있는 인간은 전부 죽는 거야. 알겠어? 그런 웃기지도 않는 결계를 준비시키는 녀석이, 이 학교에 있는 마스터야」


「————————」
   한 순간 시야가 일그러졌다.
   토오사카의 말을, 가능한 한 명확하게 이미지하려 하다가, 딱 한 번 심호흡을 한다.


   ———그걸로 끝.
   시원찮은 이미지지만 최악의 상황이라는 것을 상상해, 그걸 가슴에 새기고, 자신이 놓인 입장을 받아들인다.


「얘기는 알았어.
   ————그래서, 토오사카. 그 결곈지 뭔지는 부술 수 없는 거야?」


「시험해 봤지만 무리였어. 결계의 기점은 전부 찾았는데, 그걸 소거할 수가 없는 거야. 내가 할 수 있는 건 일시적으로 기점을 약화시켜서, 결계의 발동을 늦추는 것뿐이야」


「응……그럼 토오사카가 있는 한 결계는 못 쳐?」


「……그러길 바라고 싶지만, 그것도 이쪽 사정만 생각하는 소원이겠지. 이미 결계는 쳐져 있고, 발동을 위한 마력은 조금씩 쌓여가고 있어. 아쳐가 보기엔 앞으로 8일 정도 있으면 준비가 갖춰진다든가」


「그렇게 되면 마스터든, 서번트든———그 어느 쪽이든지 그럴 마음을 먹으면, 이 학교는 지옥이 돼」
「————그럼, 그 때까지」


「이 학교에 숨어 있는 마스터를 쓰러뜨릴 수 밖에 없어.
   하지만 찾는 건 어렵겠지. 이 결계를 친 시점에서 그 녀석의 승리나 마찬가지인걸. 이제 가만히 있어도 결계는 발동하니까, 그 때까지 밖으로는 나오지 않을 거야. 그러니, 찬스가 있다면」


「……밖에 나오는, 그 때뿐이라는 건가」
「정답. 뭐, 그런 거니까 지금은 얌전히 있어. 그 때가 되면 싫어도 싸우게 될 테고, 이쪽에서 찾아 돌아다니다 적한테 알려지는 것도 바보 같잖아」


   얼어붙은 옥상에, 무기질적인 예령이 울려 퍼진다.
   점심 시간이 끝난 것이다.


「할 얘기는 그것뿐이야. 나는 들릴 데가 있으니까, 집에는 혼자서 돌아가. 다른 데 들리는 건 삼가해」
   그럼 안녕, 이라 가볍게 말하고, 토오사카는 떠나갔다.


「————————」
   기분이 좋을 리가 없다.
   마스터는 마스터만을 공격한다는 이야기가 아무런 도움도 되지 않는다는 걸 알고서, 멀쩡한 기분을 유지할 수 있을 리가 없다.


「학교에 결계, 라고————?」
   아무것도 모르는, 관계없는 사람을 말려들게 할 작정인 건가.
   그런 건 마스터도 뭣도 아닌, 그저 대량살육자다. 
   그 녀석이 결계란 물건을 기동시키기 전에 찾아내서, 찾아내서————철저히, 쓰러뜨리지 않으면 안 된다.


  “————기뻐해라, 에미야 시로. 네 소원은”

「윽————」
   머리를 흔들어, 뇌리에 스쳐 지나간 말을 부정한다.
   그런 소원은 바라지 않았다.
   쓰러뜨려도 되는 “악한 자”를 원하고 있었다니, 그런 소원은, 에미야 시로의 것이 아니니까————


   종례 HR이 끝나고, 교실에서 학생들이 모습이 줄어간다. 
   평소라면 학생회실에 얼굴을 내밀겠지만, 토오사카한테 빨리 돌아가라는 말을 듣기도 했으니, 다른 데 들리지 말고 저택에 돌아가야겠지.


5일째 ∙ 하교~저녁
『세이버에의 질문』


   문은 여전히 잠겨 있었다.
「……그래. 이렇게 빨리 돌아온 건 오랜만이구나」
   학교 수업이 끝나면, 대개는 대수롭지 않은 일을 거들거나 아르바이트에 힘쓰고, 곧바로 돌아오는 적은 드물었다.


   평소엔 돌아오면 문이 열려 있고, 안에서는 사쿠라가 저녁 준비를 해 주고 있었다.
   이 1년간 그게 당연한 일이 되어 있어서, 소중하다는 의식이 엷어져 가고 있었던 건가.
   문 열쇠를 자신이 연다는, 그런 사소한 걸 통해서, 사쿠라가 와 주고 있는 고마움을 실감했다.


「다녀왔습니다—」
   말을 하고 복도에 올라간다.
   우선 거실에 가려 하는 마침 그 때, 금발 소녀가 나타났다.


「돌아왔군요, 마스터」

   소녀는 똑바로 이쪽을 본다.


「————————」
   한 순간에.
   현실감이란 것이, 남김없이 깨끗하게 무너져버렸다.


「시로? 지금 돌아온 게 아닌 건가요?」

   이쪽이 놀란 게 전염된 건지, 조금 놀란 모습으로 소녀는 말했다.
   조용한 목소리가 자신의 이름을 부른다.
   그래서, 간신히 현실감이 돌아와 주었다.


「아……세, 세이버지. 미안, 갑작스러워서 놀랐어」
   에, 한 순간뿐이었지만, 그녀를 세이버가 아닌 평범한 소녀라고 착각해 버려서.


「? 저는 마스터의 지시에 따라 여기서 대기하고 있었습니다만, 잘못이었나요?」
「아……아니, 이쪽이 착각한 거니까 신경 쓰지 말아줘.
   그, 그것보다 몸 쪽은 괜찮아, 세이버? 빈번하게 잠든다고 했었는데, 지금은, 에」


「깨어 있어도 지장은 없어요.
   ———아니, 가능한 한 전투시 이외에는 잠들어 있는 편이 좋지만, 그래서야 감이 둔해지니까. 
   정기적으로 깨어나서 몸을 움직이고 있지 않으면, 중요할 때에 움직임이 둔해져요」


「……그런가. 듣고 보면 그 말이 맞네. 사람, 하루 종일 자고 있으면 머리 아파오고, 세이버도 졸려서 자고 있는 게 아니니」


「그렇네요. 잠을 필요로 하는 피로는 없습니다.
   그런데 시로, 당신은 너무 오래 자면 머리가 아파오는 겁니까?」


「아파오겠지, 당연히. 보통, 하루 중 절반 정도 자면 컨디션이 나빠진대. 내 경우엔 머리가 아파와서 눈이 뜨이니까, 한나절이나 자고 있을 수 없지만」


「———이상한 이야기로군요. 전 그런 적은 없었어요. 지금도 예전도, 잠들려고 생각하면 얼마든지 잘 수 있는데요」


「———음. 그건 뭐라고 할까, 생물로서 잘못돼 있지 싶은데, 세이버. 하루 종일 자다니 아깝지. 잠기운이 걷히면 일어나서 놀고 있는 쪽이 재미있잖아」


「……그렇군요. 확실히, 그쪽이 헛되지는 않아요」
「그렇지. 지금은 나 때문에 그렇게 돼 버렸지만, 나하고 연이 끊어지면 평범한 생활 사이클로 돌아가라구.
   내가 할 말이 아니지만, 이게 버릇이 돼서 하루 종일 자고 있으면 게으르고 흐리터분한 녀석이라고 생각하게 되니까」


「그건, 이미 늦었을지도 모르겠군요. 모두가 절 그렇게 생각하고 있었는지도 모르겠어요」


   음, 신음하며 약간 눈썹을 찌푸리고 생각에 잠긴다.
   ……농담을 할 생각이었는데, 세이버한테는 어중간한 농담은 통하지 않는 모양이다.


   거실로 이동한다.
   세이버는 오늘 일어난 일을 가르쳐줬으면 하는 듯 해서, 토오사카한테 들은 “학교에 쳐진 결계” 에 대해서 이야기하기로 했다.


「……그런가요. 학교에 모인 인간들을 제물로 삼을 작정이군요, 그 마스터는」
「———솔직하게 말하면 그렇게 되겠지. 토오사카는 아직 시간이 걸린다고 하긴 했지만」


「동감이에요. 그 정도 대규모 결계의 완성에는 시간이 걸리죠. 학교 교사라는 것은 봉쇄하기 쉬운 건물이니까, 아마도 신전으로 고른 제단이겠죠.
   그 정도 규모의 결계를 완벽하게 기동시키려면, 빨라도 열흘은 필요해요」


「열흘……내가 이상을 느낀 게 이틀 전 토요일이니까, 아직 8일은 유예가 있다는 건가. 토오사카의 예상과 똑같군……」


「네. 그 결계가 제물을 모으는 것이든 방어를 굳히는 것이든, 완성되게 놔 두면 성가셔집니다. 그 때까지 결계를 친 마스터를 찾아내면 됩니다만」


「————그렇지. 토오사카는 어렵다고 했지만, 학교에 숨어있는 이상 특정하기 쉬울 거야. 어떻게든 찾아내서, 결계를 거두게 해야지」


   학교에 결계를 친다는 발상을 한 시점에서, 십중팔구 그 마스터는 학교 관계자겠지.
   학생이나 교사.
   내일부터는 가능한 한 낮 동안에 학교를 돌아 보면서, 수상한 녀석을 찾아내야지.


「남은 건……그래, 그 녀석이 데리고 있는 서번트가 뭐냐는 게 문젠데」
   아니, 그것만은 실제로 만나보지 않으면 알 수 없을까.


   그렇다면, 생각해야 할 건 이미 조우한 서번트에 관해서겠지.
   지금은 세이버도 일어나 있고, 물어보기에는 딱 좋다.
   좋아, 그럼————


   3. 버서커에 대해서.


5일째 ∙ 질문
『Velagalf』


   그 거인————

   세이버를 압도한 서번트, 버서커에 대해서 물어보자.
   세이버와 토오사카 왈, 전투만 보면 최강이라는데————


「세이버, 다시 한 번 버서커와 싸우면 그 때는 어떻게 돼? ……에, 내가 마스터인 한, 세이버는 그 녀석한테는 못 이기는 거야……?」

   세이버의 가장 무거운 짐.
   나라는 미숙한 마스터와 계약했기 때문에, 본래 가진 힘을 낼 수 없는 결점에 대해 묻는다.


「그건 아니에요, 시로.
   설령 당신이 성숙한 마스터라 할지라도, 버서커가 강적이라는 사실은 변함없습니다. 이 문제로, 당신이 자신의 미숙함을 자책할 필요는 없어요」


「……응. 그럴지도 모르지만, 실제로 세이버는 많은 제약을 받고 있잖아.
   그렇다면, 혹시 세이버가 본래 상태였다면」


「아뇨. 제가 만전의 상태라 해도 버서커를 쓰러뜨리는 건 어려워요. ……아니, 어떤 서번트라고 해도, 그 거인을 몰아넣는 건 불가능할 지도 모르죠」


「시로, 그날 밤에 벌어진 싸움을 기억하고 있나요? 버서커는 린의 마술을 어렵잖게 튕겨냈어요. 그에겐 저 같은 대마력은 갖춰져 있지 않아요.
   그건 그저, 육체의 강도만으로 린의 마술을 무효화시킨 거예요」


「음……그건 봤는데, 그렇게 놀랄 만한 일이야? 
   단지 버서커의 몸이 단단하다는 거잖아?」


「아닙니다. 버서커는 린의 마술에 견딘 게 아니라, 튕겨낸 거예요. 이 차이는 큽니다.
   공격에 버텨내는 거라면, 그곳을 집요하게 노리면 언젠가 갑옷은 부서지겠죠. 하지만 튕겨낸 거라면 얘기가 달라요. 린의 마술은, 애초에 버서커에 닿지도 않았어요」


「닿지도 않았다……? 즉, 세이버처럼 마술을 무효화했다는 거야?」
「네. 하지만 아까도 말했던 것처럼, 버서커는 대마력 스킬을 가지고 있지 않아요. 그렇다면, 그의 보구가 마술을 튕겨냈다고 밖에 생각할 수 없죠」


「……이건 억측입니다만, 버서커의 보구는 “갑옷” 입니다. 그것도 단순한 갑옷이 아니라, 개념무장이라고 불리는 마술이론에 가까워요.
   아마도———버서커에게는, 일정 수준에 달하지 않는 공격을 전부 무효화시키는 능력이 있어요. 제 검, 린의 마술이 통하지 않았던 건 그 때문이겠죠」


「버서커의 정체가 그리스의 대영웅이라면, 그 능력은 거의 A랭크입니다. 그에게 상처를 입히고 싶다면, 최소한 그와 같은 랭크의 공격수치를 내지 않으면 안 된다고 생각해요」


「……같은 랭크의 공격수치……? 다시 말해서, 그건」
「……네. 말하기 곤란하지만, 통상공격이든 보구든, A랭크에 달하지 못하는 공격은 전부 무효화돼 버리겠죠.
   그 거인을 쓰러뜨리고 싶다면, 최소한 A랭크의 통상공격력과, 그걸 웃도는 보구를 필요로 해요」


「——————」
   눈을 감고, 세이버의 능력을 다시 떠올린다.
   세이버의 근력……통상공격은 B랭크, 그 보구는 C랭크다.


   ……큰일이다.
   세이버가 한 말이 맞다면, 우리들에게는 버서커를 쓰러뜨릴 수단은커녕, 상처를 입힐 수단조차 없다는 게 된다……!


「자, 잠깐만 기다려……! 에에, 근력과 보구의 기준은 다르지 않아?
   아무리 랭크가 낮다고 해도, 보구라는 건 강력한 무기잖아? 그럼, 근력으로 바꾸면 A랭크가 되는 거 아냐?」


「네. 보구와 통상공격은 비교할 수 없죠. 보구의 C랭크는, 통상공격으로 바꾸면 A, 내지 A+에 해당해요.
   ……하지만, 버서커를 지키는 “이치” 는 물리적인 법칙 밖의 것입니다」


「그건, 설령 세계를 멸하는 보구라고 해도, 그것이 A랭크에 달하지 않는 것이라면 무력화한다는 개념이에요.
   버서커……헤라클레스는 신성적성을 가지는 영령. 신의 피를 받은 영령에게는, 그것과 동등한 신비가 아니라면 간섭할 수 없어요」


「윽————그럼, 다음에 공격해왔을 때가」

   우리들의 최후, 인 건가.


「아뇨. 어떤 영령이든, 반드시 약점이 존재합니다. 최소한 버서커는 대성(對城) 레벨의 공격수단을 가지고 있지 않아요. 습격해 왔다 해도 일격에 전멸하는 사태는 피할 수 있죠.
   제 상처가 완치되면, 대등한 1대1 전투가 가능합니다. 그 동안에 시로는 퇴각할 수 있고, 얼마간 원호를 해 준다면 승산이 보일지도 몰라요」


「……결국 아직은 후퇴가 대전제로군. 그 때까지 어떻게든 버서커의 약점을 찾아내지 않으면 안 된다는 건가…….
   그래서. 세이버, 대성 레벨의 공격방법이라는 건 뭐야?」


「보구의 공격력을 뜻하는 거예요.
   1대1 대결에서 진가를 발휘하는 대인보구,
   단체전투에서 맹위를 떨치는 대군(對軍)보구,
   그리고 일격에 모든 것을 결정짓는 대성보구.
   보구는 크게 이 셋으로 분류됩니다」


   과연.
   그 이름대로 대군이네 대성이네, 그런 미사일 같은 공격을 당하면 나도 토오사카도 일격에 날아가 버리겠지.
   불행 중 다행인지, 버서커에게는 그런 광역을 분쇄하는 공격수단이 없다는 것이다.


「……하지만, 그 결점을 보충하는 것이 마스터입니다.
   이리야스필은 방대한 마력 덩어리였어요. 그녀가 탁월한 마술사이며, 버서커가 그녀의 수호에 전념한다면————전 시로를 지켜낼 수가 없겠죠」


「————————」
   ……그런가.
   불안요소는 버서커만이 아니다.
   마스터와 서번트는 둘이면서도 하나다.
   그 점에서도, 나는 세이버의 짐이 되고 있다————


5일째 ∙ 저녁 식사
『너도 함께.』


「그럼 다른 녀석 말인데」
「잠깐만요, 시로. 저택 문을 누군가가 지나쳤습니다」


「에, 그런 것도 아는 거야……?
   아, 벌써 이런 시간?! 이런, 분명 사쿠라가 돌아온 거야!」
   당황하며 일어선다.


   초인종 소리. 현관에서,

「실례하겠습니다」

   라는, 사쿠라의 목소리가 들려온다.


「세이버, 미안하지만, 저」
「알아요. 방에 돌아가 있을 테니까, 저는 신경 쓰지 마세요」
   세이버가 방으로 떠나간다.


   그것과 교대하듯이,
「다녀왔어. 감탄감탄, 말한 대로 먼저 돌아와 있었네」
   장을 본 비닐봉지를 손에 든 토오사카와,
「실례할게요, 선배. 드문 일이네요, 선배가 이렇게 일찍부터 돌아와 주시다니」
   기쁘게 웃는 사쿠라가 들어왔다.


「좋아, 준비는 완벽해. 그럼 시작하기로 할까」
   읍, 기합을 넣고 부엌으로 향하는 토오사카.
   그걸 걱정스러운 듯이 바라보는 사쿠라.
「선배……? 저, 저녁 준비 말인데요……」


「아아, 오늘은 토오사카 차례니까 괜찮아. 사쿠라는 아침 만들어 줬으니까, 밤은 맡겨 줘. 토오사카가 있는 동안에는 나랑 저 녀석이 저녁 만들 테니까」
「아……네, 네. 선배가 그렇다면, 그렇게 할게요」
   사쿠라는 얌전히 방석에 앉는다.
   부엌에서는 좌—좌— 요란한 소리가 나고 있는데, 토오사카의 뒷모습에 위험해 보이는 부분은 전혀 없다.


「……저런 걸 보면 맡겨도 괜찮겠지……」
   그럼 여기에 있어도 할 일이 없다.
   세이버도 있고, 다 될 때까지 방에 돌아가 있자.


「잠깐 방에서 쉬고 올게. 후지 누나가 오면, 가끔은 목욕물 좀 데우라고 말해 줘」
「아, 네. 편히 쉬세요, 선배. 저녁 준비 되면 부르러 갈게요」


「으응. ……아, 그래. 방에 올 때는 노크를 잊지 말아줘」
   시간은 6시 좀 전. 이대로라면, 저녁 식사에 불리는 건 7시쯤이 될 것 같다.


   방에 돌아오니, 세이버는 옆방에서 자고 있었다.


「뭐야. 얘기나 좀 할까 했는데」
   체, 소리내어 혀를 차고 방석에 앉는다.
「……잠깐, 무슨 소리하는 거냐. 성배전쟁 이외에, 무슨 얘기를 하면 좋을지 알지도 못하는 주제에」
   무엇보다, 내겐 세이버가 거북한 상대가 아니었던가.


「뭐, 상관없지만. 자고 있다면, 그걸로」
   멍하니 입 밖에 내고, 그저 시계바늘만 바라보았다.
   어제 저녁은 나와 세이버, 거기에 토오사카 3명뿐이었다.
   그게 오늘은 사쿠라와 후지 누나를 더해서 5명이다.


「……아, 아니……세이버는 안 되나」
   후지 누나랑 사쿠라가 있는 한, 세이버는 방에서 나올 수 없다.
「———세이버, 아침 먹었을까」
   어젯밤, 세이버는 끄덕끄덕 끄덕이면서 저녁을 먹고 있었다.
   그걸 보면 식사가 필요 없는 것도 아니겠지.


「……점심은 준비해 두지 않았었으니. 그래서야, 배 고프겠지」
   후지 누나와 사쿠라가 돌아가면, 저녁을 데워서 세이버한테 만들어 줘야지.
   혼자서 먹게 되겠지만, 그건 어쩔 수가 없다———


「………………」
   왠지.
   혼자서 식사를 하고 있는 세이버를 상상하니, 공연히 화가 났다.


「시로, 깨 있어?」
   문을 노크하고, 토오사카가 얼굴을 쏙 내밀었다.


「토오사카? 뭐야, 무슨 일인데」
「뭐냐니, 저녁 식사. 다 됐으니까, 와」
   ———벌써 그런 시간인가.
   읏차 하며 무거운 허리를 들고, 세이버가 자고 있는 옆방에 시선을 던지고 나서 복도로 나왔다.


「아, 왔다 왔다. 자, 봐봐 이 요리! 놀랍게도 토오사카는, 오랫동안 부재했던 중화요리를 할 수 있는 사람이었던 것이었다~!」
   테이블에 늘어선 요리를 앞에 두고 신난 후지 누나.
   그 말을 듣고 보니, 확실히 오늘 저녁은 중화풍이다.


   4개의 큰 접시에는 부용해(芙蓉蟹), 친저오로스(青椒牛肉絲), 무언가 본 적도 없는 듯한 고급스러워 보이는 고기와 야채를 볶은 것, 무슨 생각을 하고 있는 건지 접시 가득한 슈마이(燒賣)군단, 등 선명하기가 더할 나위 없다.


   작은 접시에는 입가심용 샐러드 등이 준비돼 있어서, 세세한 배려까지 되어 있다.
   한 마디로 말해서, 후지 누나가 좋아하는 고져스한 저녁 식사의 모습이었다.


「……놀랐는걸. 토오사카는 양식으로 할 거라고 생각하고 있었는데」
「아, 사실은 양식을 생각하고 있었대요. 하지만 중화요리는 아무도 못 한다고 하니까, 그럼 내가 하겠다고」


「———어째서 그렇게 빈틈을 파고드는 인생 밖에 못 보내는 걸까, 저 녀석은. ……응? 그러고 보니, 사쿠라, 토오사카랑 같이 왔었는데, 그건 같이 장 보러 간 거야?」
「네. 토오사카 선배, 궁도부 부활동이 끝날 때까지 기다려줬어요. 그래서 돌아오는 길에, 둘이서 장 보러 갔었죠」


「……그런 거구나. 뭐야, 생각보다 사이 좋잖아, 둘이」
「그래요. 토오사카 선배랑은 학교에서도 곧잘 이야기하니까요. 제 어디가 마음에 들었는지는 모르겠지만, 입학했을 때부터 친절하게 대해주고 있어요」
   헤에.
   학교에선 정말로 친절한 선배구나, 저 녀석도.


「얘기는 됐으니까 빨리 먹자. 나 정말 배고파아」
   와—아, 환성을 지르며 자리에 앉는 후지 누나.
「그렇다는데. 둘 다 빨리 앉는 게 어때? 중화요리는 식으면 범죄적으로 맛 없으니까」
   쌀쌀맞게 말하고, 토오사카도 식탁 앞에 앉았다.


「—————————」
   아무 말 없이 자리에 앉는다.
   전원이 잘 먹겠습니다, 라 인사를 하고 요리를 입에 댔다.


「윽————!」
   ……분하지만, 맛있다.
   중화요리를 안 하는 이유가 “전부 맛이 똑같잖아” 라는 생각에서였지만, 그게 편견이었다고 반성할 정도로, 맛있다.


「우와, 대단해 대단해! 이렇게 밥이 맛있어지는 요리는 오랜만이야아. 응, 토오사카에게 100점을 주지!」
「고마워요. 선생님같이 솔직히 감상을 말해주시면, 저도 기분이 좋네요」


「네, 저도 중화를 다시 봤어요. 매운 건 싫어하는데, 정말 맛있어요!」
   사쿠라도 정말 맛있다는 듯이 좋아하고 있다.


   그걸 웃는 얼굴로 바라본 뒤.
「————흐흥」
   이라고, 이겨서 우쭐한 얼굴을 돌려 오는 굽은 근성을 가진 토오사카 린.


「뭐야. 무언가 하고 싶은 말이 있어 보이는데, 토오사카」
「별로—. 모두들 마음에 들어 해서 다행이다 싶어서. 뭐, 약 1명 솔직하지 못한 녀석이 있지만, 그건 그거대로 재미있으니까 넘어갈게. 자신 있는 분야에서 져 버린 마음은 이해 안 되는 것도 아니니까」


「큭————그래, 그러고 보니 너, 어제 나한테 밥하게 한 건 이쪽 전력분석을 위한 거였냐!」 
「후후후후후. 네, 오늘의 교훈은, 실력은 항상 숨겨 둔다는 거—」
   라고 정말로 즐겁게 말하고는, 토오사카는 자신이 만든 요리에 젓가락을 대는 것이었다.


5일째 ∙ 저녁 식사~취침
『격돌, 사자 대 호랑이.』


   저녁은, 생각했던 것보다 소란스럽게 진행됐다.
   사쿠라와 토오사카는 좋은 선후배이고, 후지 누나도 지금은 완전히 토오사카 편이고.


「————————」
   뭐, 즐거운 식사인 것에 불만은 없다.
   불만은 없지만, 이렇게 함께 밥을 먹고 있으면, 무언가 잘못하고 있다는 생각이 든다.


「………………」
   자리를 뜬다.
「? 뭐야 시로, 화장실?」
「아니, 깜박 잊은 게 있어. 데려올 테니까, 기다려」
「————————」
   거실을 나올 때.
   아무 말 없이 나를 보는, 토오사카의 시선이 있었다.


   단지, 납득이 가지 않았을 뿐이다.
   이유 같은 건 그것뿐.
   같은 집에 있는데, 혼자만 있게 하다니, 나는 싫었다.


   그래서, 앞뒤 생각 않고, 그녀의 손을 잡았다.


「시, 시로!? 갑자기 뭘 하는 거예요……!?」
「일단 와. 모두에게 세이버를 소개할 테니까」
「제정신이에요?! 기다리세요, 그건」


「제정신이니까 데려가는 거야. 자, 잔말 말고 가자. 뒷일은 될 대로 되겠지」
「잠까, 시로……!?」


   세이버의 손을 억지로 잡아 끌면서 그대로 거실에 도착했다.


「미안한데, 토오사카. 1인분 더, 괜찮겠지?」
   토오사카는 아무 반론도 하지 않는다.
   다만, 불의의 습격을 받은 사쿠라와 후지 누나만이 멍, 하니 세이버를 바라보고 있었다.


「늦어졌지만 소개할게.
   이 애 이름은 세이버라고 하는데, 당분간 돌봐주게 됐어. 보면 알겠지만 외국인이니까, 일본 생활에는 익숙하지 않아서, 그런 데는 도와줬으면 해」


「————————」
   둘로부터 반응이 없다.
   그것도 당연하지만, 마음 쓰고 있을 여유는 없다.


「자, 거기 앉아, 세이버. 밥은 다 같이 먹는 쪽이 좋잖아」
「그건……확실히 효율적이라고 생각합니다만, 저는」
「사양하지 마. 애초에, 이제부터는 세이버도 같이 사는 거라구? 같은 집에 살고 있는 거니까, 같이 밥을 먹는 건 당연하잖아」


「………네. 시로가 그렇다면, 전 따를 뿐입니다만」


「그런 건 안————」

「그런 건 안 돼————!」


「…………으으~~~~! ! ! !」
   귀!
   귀가 지잉 울린다, 지잉!


「대체 어떻게 돼 버린 거야, 시로는! 토오사카만이 아니라 이런 애까지 데려와서는, 언제부터 여기는 여관 같이 돼 버린 거야아!」
「뭐, 뭐야. 상관없잖아, 여관 같이 넓으니까 한 사람이나 두 사람 방을 빌려줘도. 토오사카가 된다면 세이버도 되잖아, 하숙 정도」


「될 리가 없잖아! 토오사카는 인정하겠지만, 그런 정체를 알 수 없는 애 따위 모르는걸! 대체 어디 애야, 그 애는!」
「어디 애라니———먼 친척이야. 잘 모르는 사정이 있어서, 아버지를 찾아왔대」


「그런 지어낸 이야기 믿을 수 없엇. 애초에 말야, 만약 그렇다고 해도 어째서 에미야 가에 오는 거야. 키리츠구 씨한테 외국에 아는 사람 따위 있을 리가 없————」
   다고는 잘라 말할 수 없겠지.
   뭐니뭐니해도 아버지는 1년 내내 외국에 가 있었던 멍텅구리다. 오히려 일본보다 외국에 지인이 많을 거고.


「———없다고는 잘라 말하지 못하겠지만, 그렇다곤 해도 이상해. 너, 뭣 때문에 여기 온 거야」
   발끈 , 하며 세이버를 노려보는 후지 누나.


「아니, 그러니까 그건」
「시로는 입 다물고 있어. 에에, 세이버? 나는 너한테 묻고 있는데」


   세이버는 아무 말 않고 있다.
   그건 그렇겠지, 세이버한테 사정 같은 건 없고, 내 거짓말에 맞춰 줄 만한 요령은———

「글쎄요. 저는 키리츠구의 말에 따랐을 뿐이니까요」

   ————있었던, 모양이다.


「————음. 키리츠구 씨가 시로를 부탁한다고 했어?」
「네. 어떠한 적에게서도 시로를 지키도록 하라고」
   조용히.
   더할 나위 없이 결백하게, 세이버는 그렇게 말했다.


   ……반론 따위 누구에게 가능하랴.
   비록 그것이 거짓말이라도———그렇게 말하고 있는 세이버 자신의 마음에는, 그것이 절대적인 진실이었다.


「………………」
   아무리 후지 누나라도 지금 그 말에는 반론할 수 없겠지.
   ———하지만.


   불만스럽게 얼굴을 찡그린 채 일어서서는, 번뜩 정면에서 세이버를 노려보며,

「……좋아. 그렇게까지 말을 하면, 실력을 보여줘야지」

   라고, 잘 이해가 안 되는 말을 했다.


   그래서.
   급박한 사태를 알리는 듯한 효과음을 등에 업고, 후지 누나는 우리들을 데리고 나갔다.


「………………」
   그리고는, 벽에 세워져 있던 죽도를 손에 들고, 세이버를 노려본다.

   ……자.
   우리들의 후지 누나는, 대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 


「너. 시로를 지키겠다고 했지. 그럼 실력은 좀 있겠지」
「————저에게 검을 들라는 건가요」


「그래. 네가 나보다 강하면 허락해 주겠어. 하지만 약하면 집에 돌아가 줘야겠어」
「……상관없습니다만. 그건 어떤 논리인가요」


「시로를 지키는 건 나야! 시로가 어엿한 어른이 될 때까지, 내가 계속 옆에 있을 거야!」
「————————」
   후지 누나가 무슨 말을 하고 싶은 건지, 세이버는 잘 모르는 모양이다.
   물론, 주위에 있는 다른 사람들도 잘 모른다.


「그—러—니—까, 나보다 약한 녀석은 필요 없어!
   네가 나보다 강하다면, 나보다 의지가 되겠지. 그렇다면 조금은 시로를 맡겨줄 수도 있다—란 얘기야, 알아들어?」
   삐진 듯이 죽도를 가지고 노는 후지 누나.


「———알겠습니다. 당신을 납득시키면 되는 거죠」
「그래. 하지만, 나를 납득시키는 건 힘들다구!」
   말하자마자, 탕! 소리와 함께 크게 내디디면서, 후지 누나는 세이버에게 죽도를 힘껏 때려 넣는다……!


「우와아, 후지 누나 엉망진창이다—!」
   기습인 데다가 세이버한테는 죽도조차 안 줬잖아, 그러고도 교사냐, 타이거!


「?」
   후지 누나의 기습에 당황했는지, 세이버는 멍하니 서 있다.
   거기에 작렬하는, 후지 누나의 손목치기————!


「어라?」
   이상하다는 듯이 머리를 갸웃하는 후지 누나.
   ……그럴 만도 하다.
   옆에서 보고 있는 이쪽조차 이상하니까, 당사자인 후지 누나는 바빌론의 공중정원 급으로 이상하겠지.


「————————」
   세이버는 여전히 가만히 서 있다.
   다만 다른 걸 들자면, 아까까지 후지 누나가 가지고 있던 죽도를 들고 있다는 점일까.


「아…………정말?」
   뭐가 정말인지는 모르겠지만, 틀림없이 진실입니다.


   세이버는 빼앗은 죽도로 자세를 잡지도 않고 있다.
   끝까지 자세를 잡지 않는 세이버를 앞에 두고, 후지 누나는 굳어진 듯이 움직이지 않는다.
   후지 누나도 무적이라고까지 일컬어진 검도가다.
   그 경험이, 눈앞의 상대가 차원이 다르다고 깨닫게 한 거겠지.


「……자세를 잡으라면 잡기야 하겠습니다만. 그렇게까지 해야만 아는 실력도 아니겠죠」
「으————으으, 하우하우, 하우~~……」
   후지 누나는 비틀비틀 후퇴하곤, 맥없이 무릎을 꿇었다.


「승부는 났습니다. 인정해 주시겠습니까」
「————으. 으, 흑」
   어깨를 푹, 떨구고 신음하는 후지 누나.
   그걸로 얌전해져 주겠구나, 라고 생각한 순간.


「우와아아아아아아아앙!
   이상한 거한테 시로 뺏겼어————!」


   주위에 있는 우리들이 현기증을 일으킬 정도로 큰 목소리로, 엉엉 울기 시작해버렸다.


   ……결국, 후지 누나를 설득할 수 있었던 건 그로부터 2시간 뒤였다.
   후지 누나가 「잠깐만 이야기가 하고 싶다」라며 세이버와 아버지의 방에 틀어박히고 2시간이 지나, 나왔을 무렵에는 납득이 가지 않는 얼굴로 「어쩐지, 인정할 수 밖에 없는 것 같아」라며 끄덕여줬던 것이다.


   한편, 사쿠라는 시종 무언.
   밤도 늦었기에 후지 누나가 사쿠라를 보내주게 됐지만, 사쿠라는 마지막까지 아무 말도 하지 않고, 그저 인사만을 하고 돌아갔다.


「그럼 나도 별채에 돌아갈게」
   ……아.
   그러고 보니, 토오사카도 토오사카대로 계속 이런 상태고.


「……미안하군. 어차피 바보 같은 짓하고 있다고 생각하고 있겠지」
「별로. 다만, 네가 하고 있는 건 네거티브한 마음의 여유일 뿐이야. 그런 쓸데없는 것만 하고 있으면, 언젠가 꼼짝도 못하게 돼」


   잘 자, 라는 듯 손을 흔들고 별채로 떠나간다.
「————하아」
   왠지 지쳤다.
   이쪽도, 오늘은 일찌감치 쉬도록 하자.


「잠깐만요, 시로. 저도 당신에게 물어야 할 것이 있어요」
「응? 물어 봐, 뭔데?」
「왜 절 다른 사람들에게 소개한 거죠. 저도 린 말대로, 시로의 행위는 불필요하다고 생각해요」
「이유고 자시고 할 거 없지. 단지 싫었으니까 소개했을 뿐이야」


「시로, 그건 대답이 되지 못합니다. 뭐가 싫었는지 말해줘야죠」
   따지고 드는 세이버.
   ……그녀에게 오늘밤 있었던 일은, 그렇게 이상했던 걸까?


「그런 건 몰라. 그냥 밥 먹고 있다가, 세이버는 혼자 있는 걸까 그런 생각을 했더니 싫어졌을 뿐이야.
   굳이 말하자면, 후지 누나와 사쿠라도 세이버를 알게 해 주면, 비밀도 줄어들 거라고 생각한 정도지」


「그건 별로 의미가 있는 일이 아닙니다.
   오히려 그녀들에게 제 존재를 알리는 건 마이너스겠죠. 이 저택이라면 제 존재는 계속 숨길 수 있었으니까, 저는 대기하고 있는 편이 나았어요」


「————」
   낫다니, 뭐가.
   많이 모여서 식사하고 있을 때, 혼자 외톨이가 돼 있는 게 낫다는 거야, 이 녀석은.


「————그렇지 않아.
   세이버가 좋아도 내가 싫으니까 어쩔 수 없잖아. 이런 건 이치로 따질 문제가 아니라고 생각해」
   그렇게 잘라 말하곤, 세이버로부터 시선을 돌렸다.


「광에 가 있을 테니까, 먼저 방에 돌아가 있어. 볼일이 끝나면 돌아갈 테니까」
「————————」
   대답은 없다.
   납득이 가지 않는 듯한 세이버에게 등을 돌리고, 광으로 향하기로 했다.


   밖으로 나온다.
   창백한 월광에 비춰지는 정숙한 뜰.
   올려다보는 겨울 밤하늘은 높고, 성좌가 확실히 바라다보였다.


「————하아」
   나도 모르는 새에, 한숨이 새어 나온다.
   토오사카는 올바르다.
   확실히, 나에겐 모순점이 있다.


   세이버가 자는 방을 피해서, 광으로 가려 하는 자신.
   반면, 세이버를 혼자 두는 게 참을 수 없이 싫었던 아까의 자신.
   이성으로서 세이버는 거북한 주제에, 인간으로서는 내버려 둘 수 없다는 건가.

   ……이런 모순된 자신에게, 토오사카가 어이없어 하는 것도 당연하다.


「……곤란한데. 미숙한 건 마술뿐이라고 생각하고 있었는데, 정신수행도 안 돼 있잖아」


   멍하니, 밤하늘을 올려다보며 중얼거렸다.

   ———밤은 깊어간다.

   미숙한 자신이기에, 단련은 쉬지 않는다.
   노력을 쌓아가면 언젠가 무언가에 다다를 거라 믿고, 작은 자신을 쌓아갈 수 밖에 없었다.
  Next à
