ßPrev

Unlimited Blade Works – 11 : WitchCraft


11일째 ∙ 이른 아침
『식빵소실사건』



————무엇을 위해, 무엇을 구했던 것인가.



   구해지지 못했던 사람들이 있고,
   구해내지 못했던 내가 있었다.
   틀림없이, 그것이 이유일 거다.
   그 뒤로 무엇이 있었고, 무엇이 되려 생각한 건지.


   ……회색 하늘을 기억하고 있다.
   울음을 터뜨리기 일보직전인 어두운 하늘.
   거기서, 살려고 발버둥치고 있었던 의사도 사라지기 시작했다.
   의사가 없어지면 죽을 뿐이다.
   많은 사람들을 내버려 두고 걸어서, 겨우 몇 분 다른 사람들보다 오래 살았다.


   그 과정에서, 이런저런 것들이 죽은 것이다.
   그래서 거의 텅 비었다.
   살아 있고 싶다는, 그 소원마저 꺾이면, 그걸로 무가 된다.
   아무것도 없다면, 그 뒤엔 죽는 것밖에 남아있지 않다.



   그리고 죽었다.
   생각하는 것도 어려워져서, 눈을 감고———완전히 새카맣게 되기 일보직전에, 하늘로 뻗고 있었던 손이 잡혔다.



   ————그것이 전부다.

   전부 다 없어졌다.
   아무것도 없었으니까, 그것밖에 없었다.
   나에게는 불가능했으니까, 통렬하게 동경했다.


   ……그렇다.
   구조 받지 못했던 사람들 대신에, 이제부터, 많은 사람들의 도움이 되려고 한 것이다.

   ———그런데도.
   그것이 거짓이라고, 그 녀석은 말했다.



   빌린 이상(理想).
   돌고 도는 금화 같은 구원.
   절대 보답 받지 못한다는, 그 말로.



「————————」



   무엇을 위해, 무엇이 되려 했던 것인가.



“정의의 사도가 되고 싶었다”



그렇게 말을 남긴 건 내가 아니라, 분명히————



「———윽」
   눈을 뜬다.
   밖에서 쏟아져 들어오는 햇살은 강하고, 어제와는 확 다르게, 오늘이 맑음이란 걸 알리고 있었다.


「———제길. 그런데도 두통이 있다」
   어젯밤에 있었던 일이 원인인지, 기상은 좋지는 않았다.
   어지간히 가위눌렸는지, 관자놀이가 지끈거린다.
「아—……얼굴, 씻고 오자」


「이야, 멋지게 개였군」
   아직 6시반인데도, 하늘은 넋을 잃고 볼 정도로 푸르렀다.
   기온도 겨울 아침치고는 따뜻해서, 뜰에 쌓인 눈은 남김없이 깨끗하게 없어져 있다.


   세면장에서 얼굴을 씻고 이를 닦고 나니, 잠기운은 완전히 없어졌다.
「그런가. 오늘은 일요일이니까, 무리해서 후지 누나를 깨울 이유도 없구나」
   아침 식사 준비도 늦게 해도 괜찮고, 식사도 느긋하게 할 수 있다.


   거실에는 아무도 없다.
「……내가 1등이었군. 후지 누나와 세이버는 이해가 가지만, 토오사카가 아직 자고 있다는 건 의왼데」


   뭐, 어쨌든 아침 식사 준비다.
   아무리 휴일이라고 해도, 오늘 아침엔 4명이나 있다.
   밑준비 정도는 슬슬 시작해도————


「어라, 식빵 없네?」
   어제 한 봉지 사뒀을 텐데, 봉지째로 소실된 상황이다.


「그 대신에 100엔짜리가 3개 있는 건, 성의로 봐야 하는 건지 아닌지」
   ……이런 수법의 범죄는 처음이다.
   제 1용의자인 후지 누나는, 이런 손이 가는 짓은 하지 않는다.
   그렇게 되면, 이미 범인은 한 명밖에 없는데.


   자, 어떻게 할까.
   식빵이 없는 정도는 별일 아니지만, 오늘 아침은 토오사카란 식객이 더 있으니.
「……아직 7시는 안 됐으니. 두부가게는 열려 있겠지」


  1. 빵이 없기에 오늘 아침은 일식으로. 아니 그것보다 범인을 혼내주러 간다. 


11일째 ∙ 이른 아침 ∙ 별채
『범인은 너다』
 

「———아침은 프라이드 에그에 된장국으로 결정. 엄하게 다루지 않는 건 좋지 않지, 응」
   그것보다 문제는, 밤중에 부엌을 급습한 침입자의 처우겠지.


「토오사카. 깨 있냐, 토오사카」
   객실 문을 노크하지만, 대답은 없다.
   시간은 곧 아침 7시.
   후지 누나라면 몰라도, 우등생의 귀감인 토오사카가 이 시간에 깨 있지 않다니, 그런 사태는 일어날 수가 없겠지.


「토오사카. 토오사카—. 토오사카—!」
   ……이상한데.
   이만큼 불러도 대답이 없다는 건, 어딘가에 가 있는 걸까?


「……좀 이상한데, 이거」
   ……불안해 진다.
   그 녀석, 어쩌면 혼자서 거리에 나가서, 그 후로 돌아오지 않은 건 아니겠지————


「…………음」
   에에이, 지금은————


   1. 안의 상황을 본다.     


11일째 ∙ 린의 객실
『Good morning?』


「………………좋아」
   안의 상황을 보자.
   사라진 식빵의 행방도 밝혀내야만 하고, 토오사카가 없으면 찾으러 나가야 하니까.


   왜인지 긴장하고 안에 들어갔다.
「아—, 여보세요……?」
   작은 목소리로 안의 상황을 살피지만, 전혀 대답은 없음.


「————뭐야. 역시 없잖아」
   이야 정말, 객실은 객실이었다.
   사람의 기척은 없고, 달라진 모습은 하나도 없다.
   있는 것이라면, 테이블 위에 놓인 수수께끼의 정방형 물건뿐이다.


「……뭐지, 이거」
   크기, 가로세로 모두 15센치 조금 안 되고, 두께는 6센치 좀 넘고. 플라스틱 제고, 척 보면 도시락통으로 보이지 않는 것도 아니다.


「보이지 않는 게 아니라, 도시락통이잖아, 이거」
   그게 3단으로 겹쳐져 있다.
   용도도 의도도 전혀 불명이다.


「토오사카 녀석, 어째서 이런 걸」
   신경 쓰여서 손을 뻗는다.
   ————그 때.

「에?」

   등뒤에서 뒤척거리는 소리가 났다.


「응…………」
   작은 숨결.
   아침 해가 눈부신 건지, 자기 힘들어진 듯 몸을 비틀면서, 그것은, 이쪽으로 몸을 돌려왔다.


「———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————」


   한 순간에 사고가 표백됐다.
   정말 새하얗다.
   호흡 따위 속공으로 멈췄고, 안구는 고정된 채 꿈쩍도 하지 않는다.


「윽, ————, 윽」
   목이 꿀꺽, 움직인다.
   소리를 내면 곤란하다는, 그런 생각은 떠오르지 않았다.
   시끄럽다면, 심장 소리 쪽이 시끄럽다. 두근두근이 아니라 이미 쾅쾅 울리고 있다. 어느 정도 대음향인고 하니, 바로 옆에서 기차가 달리고 있는 정도.


「————윽」
   아니 진정해라.
   냉정하게, 냉정하게.
   이번만은 실수가 용납되지 않는다.
   이후의 협력관계를 원활하게 꾸려나가기 위해서는, 아무 일도 없었던 것처럼 방을 떠나는 것 외에 방법이 없다.
   여기서 토오사카가 눈을 뜨면 목숨은 없을 듯 하고, 이 이상, 에———토오사카를 보고 있으면, 협력관계 따위, 계속할 수 없게 된다.
  

   
「응……잠깐만, 미안……조금 더, 걸린다니까……」


「윽…………!」
   화들짝, 몸이 뒷걸음질친다.
   ……토오사카는 아직 자고 있다.
   잠은 깊은 편인지, 내버려두면 계속 자고 있을 듯한 분위기다.


「————후우」
   가슴을 쓸어 내리고, 조금씩 후퇴한다.
   ……그 사이.
   봐서는 안 된다는 걸 알고 있는데도, 시선은 토오사카에게서 떨어지지 않았다.


   ……거기에 있는 건, 정말로, 잠이 든 평범한 소녀였다.
   마술사라든가 마스터라든가, 그런 직함은 거짓말이 아닐까 싶을 정도로, 토오사카는 여자였다.


   잠자기 힘든 듯이 새어 나오는 숨결과, 흐트러진 잠옷.
   말하자면, 극악하기까지 한 파괴력이다.
   거의 반칙이잖아, 이건.
   이런 모습을 보면, 이제, 지금까지처럼 자연스럽게 이야기하는 그런 짓은 할 수 없게————


「아……응, 눈 부, 셔……」


「—————————윽」
   무방비한 잠든 얼굴.
   그것에서 시선을 떼지 못한 채, 한 발 한 발 문까지 후퇴한다.
   ……대체, 어느 정도 시간이 걸린 건지.
   겨우 2미터 거리는 엄청나게 길어서, 파열 직전인 심장을 누른 채 복도로 미끄러져 나온다.


「하아————————하」

   그리고 심호흡.
   참고 참았던 호흡을 재개한다.


   무릎에서 힘이 빠져서, 바닥에 털썩, 주저앉았다.
「———아 진짜. 뭐야, 대체」
   ……아니, 뭐야고 자시고, 전면적으로 내가 잘못했다.
   내가 잘못했지만, 조금은 정상참작의 여지란 게 있지 않을까.


「————————————미안, 토오사카」
   진심으로 중얼거린 그 순간, 갑자기 지쳤다.
「……하아」
   뭐어, 어쨌든.
   질식사하기 전에 밖에 나올 수 있어서, 진짜 다행이다…….


   ……어쨌든, 아침 식사를 만들기로 했다.
   자잘하게 손이 가는 요리를 하고 있으면 흥분된 마음도 진정되고, 아침밥이 맛있으면 토오사카도 좋아할 테고, 일석이조다.


「안녕하세요, 시로. 오늘 아침은 꽤나 느긋하군요」


「응? 아아, 안녕, 세이버. 오늘은 일요일이라서 학교 수업이 없으니까, 그만큼 느긋하게 지낼 수 있어. 몸 컨디션도 좋으니까, 아침 식사가 끝나면 도장에 가자」
   감자껍질을 벗기면서 인사를 한다.


「네, 바라는 바예요. 그럼 시로, 반신마비는 완치된 거군요」
「아, 그러고 보니까 그랬지. 자니까 나아 있었어. 아직 약간 무겁지만, 이 정도라면 내일에는 나아 있겠지」


「그건 잘 됐군요. 당신(master)이 상처를 입은 상태여서야 저도 설 곳이 없죠. 시로가 여느 때처럼 주방에 서 있으면, 저도 안심할 수 있어요」
   세이버는 테이블 옆, 자기 자리에 앉는다.


   시간은 8시 반.
   후지 누나와 토오사카가 일어나서 오지 않는 건 늦잠이라 말하지 않을 수 없지만, 오늘만은 강하게 말할 수 없다.


「———그렇지. 덕분에 간신히 잊혀졌으니」
   아까까지 머리에 어른거리던 토오사카의 잠든 얼굴도, 지금은 감자와 양파에 의해서 엷어졌고.


   이런 상태라면 언제 토오사카가 와도 OK다.
   틀림없이 냉정하게 평소 같이, 아무것도 없었던 것처럼 대응할 수 있———
「안녕하세요, 린. 어젯밤엔 푹 잠든 것 같군요」
「으으으으으으으으윽!」
   등이 쩌—엉, 응고된다.
   무, 무서워서 거실 쪽으로 돌아볼 수 없다.


「……안녕. 별로 그렇지도 않았지만 말야. 햇살은 눈부시고, 자정 지나도 부스럭부스럭 대고 있는 녀석들은 있었으니까」
   ……세이버에게 대답하면서, 토오사카는 거실에 들어온다.


「————————」
   자아, 중요한 대목이다.
   침착해라, 침착해라.
   할 일은 간단, 우선 차 3인분을 찻잔에 따르고, 안녕이라 인사를 하면서 얼굴을 마주하면 될 뿐이잖아.


「————————좋아」
   쟁반에 찻잔을 올리고, 마지막 심호흡을 한다.


   부엌에서 거실로.
   단란한 테이블에 쟁반을 놓고,
「여, 여어. 오늘 아침은 감자랑 양파야, 토오사카」
   자신도 잘 알 수 없는 인사를 하고, 얼굴을 들었다.


   ————숨이 막힌다.

   토오사카가, 또 낯선 복장이었다.


「윽————」
   그러니까 진정해.
   괜찮아, 토오사카의 사복이란 물건은 어제도 봤다. 내성은 나름대로 생겨 있을 터.


「아니. 정정하자면, 오늘 아침은 일식이란 말이야.
   조금 더 걸릴 테니까, 우선 차라도 마시고 있어」

   찻잔을 토오사카와 세이버 앞에 탁, 놓는다.
   ———그러자.


「뭘 그렇게 태평하게 있는 거야. 오늘은 외출할 거니까, 빨리 준비해」
   아침 식사 따위 나중으로 미루라는 듯 토오사카는 이쪽을 노려봤다.


「하———? 에에, 외출한다니, 어디로」
「신토까지야. 사실은 더 멀리 나가고 싶지만 아무리 그래도 그 정도까지 여유는 없잖아. 그러니까 타협안으로」


「……?」
   새 수법의 선제공격인가.
   토오사카의 의도를, 나는 도무지 파악할 수 없다.


「하아. 타협안인 건 알았는데, 뭐 하러?」
「뭐냐니, 당연히 놀러 가는 거지. 데이트야, 데이트」


「데이트라니———누가, 누구랑」
「나랑, 시로가」
   딱 잘라서 말한다.
「————————?」
   거기에 응? 하며 머리를 갸웃거린 뒤.


「데———데이트라니, 나랑 토오사카가아아아아아아아!?」

「그 이외에 누가 있단 말야. 어젯밤에 그렇게 말했잖아」
「아————」


   눈이 어질어질 한다.
   무언가 응수하고 싶은 상황인데, 장본인인 토오사카가 너무나도 당당하게 나오니까 반론 따위 가능할 리도 없다.


「자, 잔말 말고 가자. 어차피 이럴 거라 생각했었고, 도시락 싸 뒀으니까. 자, 시로는 이 토트 백을 들고 따라와」
   녹색 백을 떠맡기고, 토오사카는 거실을 뒤로 한다.


「————————」
   그런 그녀를 멍하니 배웅하는 나.
「시로……? 린의 뒤를 쫓지 않아도 되나요?」
「아————아아, 잠깐 기다려 봐 토오사카————!」


11일째 ∙ 아침
『데이트하러 가자!』


   황급히 달린다.
   발소리는 2인분.
   뒤에는 세이버도 따라오고 있는 듯 했다.


「늦어. 여자를 기다리게 하다니, 꽤나 여유 있네」

   여유고 자시고 없어.
   이쪽 말도 안 듣고, 이미, 데이트하러 간다는 건 결정사항이 돼 있는 듯 하다.


「아니, 그러니까 기다려 보라니까……! 놀러 간다니, 에, 어째서!?」
「그러고 싶은 기분이니까. 별로 상관없잖아, 어차피 낮엔 아무것도 안 할 거고. 이제 와서 도망치겠다는 건 아니겠지?」     


「윽———분명히 상관없겠지만, 그———그래, 아쳐는 어떻게 할 거야! 그 녀석도 반대잖아, 이런 거!」


「아쳐는 두고 왔어. 지금쯤 우리 집에서 자고 있지 않을까」


「————————」
   으, 목이 막힌다.
   ……이길 수 없다.
   나 혼자선 토오사카를 말싸움에서 이길 수 없다.
   이 녀석을 막을 수 있다면, 에에————


「그래, 세이버! 세이버는 어떻게 할 거야」
「세이버라면 괜찮아, 동반해도」
   옥쇄.
   겨우 한 마디로, 이쪽의 가드는 전부 분쇄되었다.


「슬슬 체념했어? 그럼 서두르자. 오늘은 마스터의 의무 같은 거 잊고, 실컷 놀 거니까」
「에———잠까, 기다려 보라니까 바보……!」
   당황하고 있을 여유 따위 없다.
   이쪽 손을 잡자마자, 토오사카는 현관으로 뛰쳐나갔다.


「윽———……………!」
   ……어쩐지, 체념할 수 밖에 없는 것 같다.
   토오사카는 오늘 아침엔 힘이 넘쳐서 전혀 당해낼 수 있을 것 같지 않고, 항의해봐야 논파 당할 건 뻔한데다, 무슨 생각인지 세이버도 불만 한 마디 없이 따라오고 있으니.

   ……아니 뭐어, 거기에 뭣보다.

   봐. 오늘은 날씨 엄청 좋잖아.


11일째 ∙ 신토
『Special?』


「으————」
   버스에서 내린 그 순간, 인파에 압도당했다.
   역전은 붐비고 있다.
   이렇게 날씨 좋은 휴일, 덤으로 10시가 되려면 좀 남은 시간이니까, 붐비지 않는 쪽이 이상하다.


「———놀랐어요. 휴일이나 되면 이 정도로 사람이 모이는 거군요」
   당황해 하면서도 거리를 바라보는 세이버.
   지금까지 낮에 거리를 본 적이 없었으니까, 그 반응은 당연하겠지.


「……………………」
   그렇게 말하는 나도, 이 인파에 압도되어 있기도 하다.
「자, 어디부터 갈까. 둘 중에 리퀘스트 있어?」
   하지만.
   그런 우리들과는 다른 차원에서, 토오사카는 활기가 넘친다.


「으……리퀘스트라고 해도 곤란한데. 노는 데 같은 건 몰라, 나」
「그렇겠지. 그럼 세이버는? 어딘가 가 보고 싶은 데라던가 그런 데 없어?」


「저 말인가요……? 아뇨, 특별히 관심이 가는 장소는 없어요. 애초에 저는 시로의 호위입니다.
   이게 린과 시로의 휴일이라면, 저는 없는 걸로 취급해 주세요」


「뭐」
「그래? 그럼 내 취향으로 가도 상관 없는 거지.
   흐흐—응. 둘 다 의견이 없으니까, 내 방침에는 절대복종이라는 걸로 OK?」


「뭐뭐뭐」
   등이 부들, 떨린다.
   히죽거리며 우리들을 바라보는 토오사카의 눈은, 어쩐지 무섭다.


「자, 잠깐, 위험한 말투 쓰지 마.
   대체 말이지, 토오사카한테 같이 가 준다고는 했지만, 데, 데이트 한다고는 하지 않았어. 이건 어디까지나, 가끔은 잠시 쉬자고 셋이서 말이지———」


「그거 유감이네, 세간에선 그런 걸 데이트라고 불러. 자, 여기까지 왔으니까 적당히 체념해. 너무 포기할 줄 모르면 여자들이 싫어한다구?」


「뭣————시, 싫어한다니, 누가」
「글쎄 누굴까? 하지만 뭐어, 끈질기다는 건 장점이 되려나. 그렇지, 세이버」


「네. 시로는 지기 싫어하니까요. 전투에서 불굴의 정신은 마음 든든하죠」
「그렇대. 잘 됐네, 시로」


「큭————」
   빙긋 웃는 토오사카.
   아 진짜, 아까부터 사람을 놀려대면서 뭐가 그렇게 재미있는 거야, 이 녀석은!


「자—, 그럼 스타트로 베르데에 갈까. 둘 다 아침 식사는 아직이지? 가볍게 차 마신 다음에 가게 메뉴라도 이것저것 뒤져서, 우선 몸을 덥히자」


   척척 걷기 시작하는 토오사카.
   베르데란 건 아마, 아주 최근에 생긴 새 백화점 이름이었지.


「이봐, 한가롭게 그러고 있으면 놔두고 갈 거야? 모닝은 10시까지니까, 서두르지 않으면 끝나버리잖아」


「잠까————————」
   불러 세워도 멈추지 않는다.
   토오사카는 전혀 기다려주지 않고, 이쪽에 진정할 여유도 주지 않는 듯 하다.


「시로. 린이 가 버리는데요」
「크———아 진짜, 알았어! 이렇게 되면 어디든지 같이 가 주지!」
   두 볼을 팡, 때려서 기합을 넣는다.


「가자, 세이버, 떨어지지 마!」
「네. 시로야말로 린을 놓치지 마세요」


   둘이서 달리기 시작한다.
   인파로 붐비는 거리 속, 토오사카는 돌아보지도 않는다.
   그 등은, 우리들이 쫓아올 것을 굳게 믿고 있는 듯 했다.


   그리고.
   문득 정신을 차리니, 진작에 정오가 지나 있었다.


   자백하자면, 첫 1시간은 그저 긴장하고 있었다고 생각한다.
   찻집에 들어가든 볼링장에 가든 부티크를 아이쇼핑하든, 어쨌든 사람들 시선이 모이는 거다.


   말해두는데, 토오사카 혼자라도 눈에 띈다.
   눈을 끄는 선명한 적색 옷과, 길고 부드러운 흑발.
   그 색채만 가지고도 눈에 띄는데도, 토오사카 자체도 틈이 없는 미인이다.
   인파 속에서 한층 눈에 띄는 건 당연.


   그런 토오사카 옆에 세이버가 있으니까, 어느 정도 화려한 2인조인지는 두말할 필요도 없다.


   하지만, 별로 시선이 신경 쓰여서 긴장하고 있었던 게 아니다.
   주목 받고 있다, 란 사실을 깨달은 건 긴장이 풀리고 나서다.
   요컨대 나는, 토오사카와 데이트한다, 란 것 자체에 긴장하고 있었던 거다.


   각오를 했다, 라는 건 말뿐이고, 실제론 찻집에 들어갔던 시점에서 살아 있는 것 같지 않았다.
   마스터로서 함께 있는 거라면 등을 맞대고 싸울 수 있는데도, 실제로 데이트란 말을 들으면 그 말 하나 때문에 심장이 뛰어오른다.
   어중간하게 너무 가까이 다가가버려서, 새삼스럽게 평범하게 접하는 게 어려웠던 거겠지.


「————————」
   이러저러해서, 영문도 모른 채 하루가 끝날 거라 생각하고 있었다.
   토오사카가 무슨 생각으로 이런 짓을 했는지는 모르겠지만, 긴장한 채 거리를 돌아다니다가 돌아갈 뿐이라 확신하고 있었다.


   ……그러니까, 데이트 같은 것보다 빨리 돌아가서 작전을 짜는 편이 낫다고 생각하고 있었던 거다.
 
   ————그게.
   에, 이렇게 된 건, 대체 어떤 마법이었을까?


「이야—, 잘 웃었어. 오랜만에 좋은 거 봤어, 정말로」
   공원을 걸어가면서 공연히 크게 웃어대는 토오사카.


「그럴까요. 저는 판단하기 어렵군요. 아무래도, 아까 그 모습이었던 시로는 그다지 이미지와 안 맞아요」


「그게 좋잖아. 설마 안경 하나로 그렇게 도련님 분위기가 될 줄은 꿈에도 몰랐는데에. 시로, 그 안경 사지 그랬어」
   어지간히 마음에 들었는지, 토오사카는 아직 웃고 있다.


   ……사건은 10분 정도 전으로 거슬러 올라간다.
   무슨 생각을 했는지 토오사카는 안경점에 들러서, 도수 없는 안경을 세이버에게 씌우면서 놀고 있었다.


   그 불똥이 튀어서 나도 안경을 쓰게 돼서, 그 중 하나가 토오사카에게 히트했다 이거다.
   덧붙이자면, 테가 두꺼운 딱딱한 디자인의 도수 없는 안경이었다.


「……정말, 쓸데없는 참견이야. 알겠냐? 결단코 안경 따위 안 쓸 거야. 그렇지 않아도 동안인데, 이 이상 꼬마로 보여서 되겠냐」


「에? 아—, 그래, 자각은 있었구나. 그래도 걱정할 필요 없지 않을까? 에미야 군, 현 상태로도 문제 없는데」


「혀, 현 상태라니 문제 있어! 얼굴은 어쩔 수 없지만, 조금 더 키가 크지 않으면 곤란해」
「어머. 에미야 군의 신장, 평균이라고 생각하는데?」
「평균일 리가 있냐. 거기다, 키가 크면 뒷심이 생기잖아. 하다못해 잇세 정도 키는 돼야지」


「그러니까 걱정할 필요 없다니까. 더 크는걸, 너」
「……그건 기분 좋은데. 토오사카, 그 근거는 뭐야」


「에———아, 응. 왜냐하면 골격은 견실하게 돼 있으니까, 충분히 영양 섭취하면 자라잖아? 제대로 광합성하고 있으면 시로도 커지려나—, 뭐 그런 생각」
「어디 잎 얘기냐 그거. 사람을 그 근처에 있는 꽃이랑 같이 취급하지 마」


「아. 에미야 군, 혹시 화났어……?」
「별로. 절반 정도만 사실로 들어두지. ……뭐, 토오사카가 보장한다면 생각보다 기대해도 될 것 같고」


「————응. 키는 보증할 수 없지만, 틀림없이 엄청 좋은 남자가 될 거야. 그것만은 내가 보장해, 시로」
「뭐————」
   어, 어째서 그렇게, 얼굴이 끓어오를 듯한 소릴 하는 거냐 너는!


「아하, 멋쩍어한다 멋쩍어한다. 에미야 군, 금방 얼굴에 나오니까 좋아」
「윽————」
   가, 가지고 놀고 있다.
   나를, 틀림없이 이 녀석은 가지고 놀고 있다.


「큭, 이 악인! 같은 학년 남학생 놀리면 재미있냐 너는!」


「물론. 사람에 따라 다르지만, 시로의 반응은 극상이고 말야」
   …………하느님.
   부디, 이 녀석에게 천벌이든 뭐든 내려주세요.
   나를 위해서가 아니라, 학교 남자 녀석들 모두를 위해서.


「아, 시로 가지고 노는 건 이 정도로 하고 진짜 목적지로 갈까. 점심 먹기 전에, 까강— 스트레스 해소하러 안 갈래?」
   두 손을 마주 잡고, 붕, 휘두르는 토오사카.


「……까강—이라니……그거, 설마」

   설마고 자시고, 지금 그 제스처는 틀림없이 그거다.
   아니, 하지만, 여자가 데이트 코스로, 그것도 여자 쪽에서 말하다니 그런 일이 일어나긴 할까……?


「뭐냐니, 당연히 배팅이지. 시로, 혹시 몰라?」
   정말로? 라는 듯 진지하게 물어보는 학교의 (전) 아이돌.


「그럴 리가 있냐!
   아니, 내가 하고 싶은 말은 말이지, 배팅 센터는 여자애 취향이 아니라고 할까————」
   거기까지 말하고, 토오사카가 타석에 선 모습을 상상한다.


「………………………………」
   ……위험하다. 위화감은 있지만, 미덥지 못한 구석이 전혀 없는 건 어찌 된 까닭이지.


「뭐야, 그럼 수족관이라도 갈래? 아마 펭귄 군단 VS 북해의 거대 바다표범, 불꽃의 동결 3판 승부를 하고 있을 텐데, 구경거리로는 3륜데?」


「————————」
   아니. 그 구경거리는 비교적 2류라고 생각하지만, 이 푸른 하늘 아래서 수족관이란 것도 그다지.


「린. 그 배팅이라는 건 뭔가요」
「에? 아, 그래, 세이버가 자신 있는 분야야. 때로는 특훈 메뉴 중 하나로 거론되는, 종합적인 신체운동이라고도 할 수 있지」
   우와.
   토오사카 녀석, 또 어처구니 없는 표현을.


「———음. 그건 넘겨 들을 수 없군요」
「그래그래, 기분 좋으니까 해 봐. 세이버라면 가게 경품을 남김없이 획득할 수 있을걸」
   무책임하게 세이버를 부채질하면서, 토오사카는 또다시 척척 걷기 시작한다.


「————하아」
   그 뒷모습을 바라보면서, 뭐, 어쩔 수 없나, 포기하며 달리기 시작했다.
   토오사카의 활기에는 말이 통하지 않는다.
   말릴 수도 없고, 이렇게 휘둘리는 것도, 그렇게 나쁜 기분도 아니니.


   그러니까, 요컨대 그런 거다.
   긴장이 풀린 건, 단지 즐거웠을 뿐.
   숨쉴 틈도 없을 정도로 여기저기 끌려 다니다, 정신을 차려보니 긴장 따위 이미 없어졌다.
   다음으로 가자며 손을 뻗어오는 토오사카와, 마지못해 하면서도 응하는 나와, 그런 우리들을 조용히 바라보고 있는 세이버.


   ……그게, 정말로 즐거웠다.
   지금까지 지나치기만 했던 거리의 재미.
   상관하지 않으려 해 온 모든 것이, 이 정도로 의미가 있는 것이었다고는 알지 못했다.


「————————」
   그렇게 생각한 반면, 무언가 우리 같은 것이 떨어져 와서, 아아, 거리며 납득했다.

   요컨대 분에 넘친다.
   이런 건, 너에게는 너무나도 아깝다고.
   어딘가, 깊은 곳에 있는 자신이 고하고 있었다.


   ————지, 지쳤다.

   한 번에 30구를 5번. 합계 150번이나 배트를 휘두르는 처지가 될 거라고는 생각하지 않았다.
   그렇게 된 것도 전부 다,


「뭐, 뭐죠, 시로. 그런 눈으로 보면 곤란해요」

   이 녀석이, 이상하게 지기 싫어하는 녀석이었기 때문이다.


「오산이었어……그렇게까지 세이버가 승부에 구애되리라고는 생각하지 않았는데」
   옆에서 하아, 소리 내어 탄식하는 토오사카.
   이 녀석은 이 녀석대로,


「어머, 나는 한 게임만이야? 그렇게 배트 쥐고 있으면 손바닥 피부가 거칠어지잖아」

   라고 말해놓고선, 세이버의 영향으로 한 게임 더 하고, 나중이 돼서 어깨가 나른하네 손이 아프네 그러고 있다.


「무슨 소리 하는 거야. 토오사카는 2번만 하고, 안에서 핸들 잡고 있었잖아. 나는 5번이라구 5번, 그것도 최고 속도!
   ……아—진짜, 적당히 하면 세이버가 화 내고, 차를 벌리면 삐지니까 말야. 지옥 같은 1시간이었어」


「삐, 삐지지 않았어요! 시로에 대해서 투지를 불태우고 있었던 것뿐이지 않습니까. 애초에 도장에서 하는 대련에 비하면 놀이 같은 것, 그렇게까지 피로해지는 쪽에 문제가 있어요」


「……납득. 세이버, 놀이에 지면 화내는 타입이었구나」
   하아, 한숨을 쉬고 비틀비틀 나아간다.


   어쨌든 이번에 판명된 것은, 세이버와 내기는 하면 안 된다는 것.
   안타 급 타격을 10개 차를 벌린 쪽이 승리, 라는 룰은, 실력이 백중이면 무한지옥이 된다는 사실.
   그리고, 마력사용을 제한한 세이버는 우리들보다 근력이 없었다는 것.


   ……아니, 120km를 펑펑 때려대고 있었던 걸 보면, 토오사카가 이상한 건가.
   세이버는 가장 작은 체구니까 당연하다면 당연하고, 오히려 토오사카가 여자치고는 장사라고 말하지 않을 수 없다.


「실례되는 소릴, 배팅은 equal 완력이 아냐. 
   스윙스피드와 명중각도만 맞으면 여자라도 쳐낼 수 있어」


「그야 1구나 2구는 말이지. 문제는 그 뒤. 보통은 팔 근육에 쥐가 난다니까. 너, 자기 전에 팔굽혀펴기라도 하고 있는 거 아냐? 이야, 그건 그렇게밖에 생각되지 않는 배팅이었다구」
   흐흥, 거리며 지금까지의 보복이라는 듯이 빈정거린다.
   그러나.


「……하, 하는데. 뭐야, 불만 있어?」
「——————아, 아니. ……응, 나이스」
   가끔 이렇게 되받아 치니까, 전혀 반격이 되질 않았다.


「어, 어쨌든 점심 먹자. 이미 2시 지났잖아. 이제 슬슬 뭔가 먹지 않으면 현기증이 날 것 같아」
   이 근처라면 다리 옆 패밀리 레스토랑이 만만하겠지.
   메뉴도 많고, 세이버도 불만은 없을 것 같으니.


「토오사카도 저기면 됐지. 딱히 정해 놓은 가게가 있는 것도 아니잖아」
   가자, 라며 토오사카를 부른다.


「이, 있어. 정해 놓은 가게는 아니지만, 예정은 빈틈없이 짜여 있다니까」
「뭐야, 그랬구나. 그래서, 그건 어딘데」


「…………여기」
「하? 여기라니, 어디 말야」
「그러니까, 여기. 날씨도 좋고, 공원에서 점심 먹는 거야」


   ……두리번두리번 주위를 둘러본다.
   밥 먹을 데는커녕 핫도그 파는 노점상도 없다.


「토오사카, 설마 배달이라도 시킬 작정이냐」
「……너 말야. 그, 아침부터 계속 들고 있는 내 백은 뭐라고 생각하는 거야」
「에————?」


   아.
   그러고 보니 아침에, 짐짓 짐꾼이라는 듯 들게 된 백이 하나.


「……음. 어딘지 모르게 풍겨오는 머스터드의 냄새. 즉, 이것은」
「당연히 도시락이지. 그 정도는 준비했다고 하지 않았던가, 나」


   째릿, 항의의 시선을 이쪽으로 보낸다.
   ……그러고 보니, 분명히 그런 말을 했었지.


「우와, 놀랐어. 설마 그렇게까지 정성을 들일 거란 생각은 하지 않았지」


「그런 거 당연하잖아. 내 쪽에서 불러낸 거니까, 나름대로 준비는 했어」


「아아, 이걸로 수수께끼도 풀렸어. 토오사카, 이거 때문에 식빵을 쓴 거구나.
   이야, 틀림없이 밤중에 배가 고파서 우적우적 먹어버린 건가 했지. 한 봉지 통째로 먹다니 무리인 것 같지만, 토오사카라면 가능하지 않을까 싶기도 하고」


   이야, 납득납득.
   이걸로 가슴에 막힌 것도 풀렸다며 끄덕이기를 2번.
「아」
   얼굴을 들자, 토오사카가 무서운 표정을 짓고 있었다.


「에미야 군?」
「으, 응. 뭐야, 토오사카」


「떠드는 건 그 정도로 해 두고, 점심 먹을 준비를 해 주지 않을래? 도구 한 세트, 백 안에 전부 들어있어. 그리고, 너무 꾸물대면 죽일 거야?」
「아————네. 노력하겠습니다」


   부랴부랴 잔디에 진을 친다.
   ……이야, 무서웠다.
   극상의 웃음으로 농담으로 들리지 않는 농담을 듣는 건 심장에 안 좋다…….


   그래서.
   2시간 늦은 점심이 개시된 셈인데.


「어라, 왜 그래 시로? 갑작스럽게 머—엉해져서. ……아—, 혹시 매운 거 못 먹어?」


   바로 옆.
   손을 뻗으면 닿는 위치에 앉은 토오사카는, 나에게 그런 소리를 한다.


「에————아, 아니, 괜찮아. 강렬한 맛이지만, 맛있는데, 이거」
   솔직한 감상을 말하고, 또 하나 샌드위치를 입으로 가져간다.


「그래? 다행이야, 샌드위치를 맛없게 만드는 것도 일종의 재능이잖아? 혹시, 그런 필요 없는 것까지 가지게 됐나 했어」
   토오사카는 즐겁게 웃는다.


「————————」
   내가 머—엉해져 있는 것처럼 보였다면, 그 모습이 눈부셨기 때문이겠지.


   맑은 푸른 하늘 아래, 잔디 위에서 점심을 먹는다.
   그거만 가지고도 너무 평화로워서 충분한데도, 거기에 토오사카가 있으면 허용량을 넘어버려서, 아침에 했던 긴장이 돌아왔다고나 할까.


「아. 입가에 토마토 남아있어. 떼 줄까?」
「풋……! 가, 가가가가갑자기 무슨 소리 하는 거냐 너, 그 정도는 내가 뗄 거야!」
   옷소매로 입가를 슥, 닦는다.


「아」
   ……이런.
   옷에 에에, 불길한 붉은 얼룩이 끈적하게.


「앗차, 조금 장난이 지나쳤나. 미안, 시로가 너무 예상대로 반응하니까, 그만 재미있어서」


   사과하고 있는 건지 웃음을 참고 있는 건지, 토오사카는 배를 누르면서 냅킨을 넘겨준다.


「————흥. 됐어, 어차피 오늘은 하루 종일 이럴 테니까. 신경 안 써」
   냅킨을 받아서, 싹싹 소매를 닦는다.
   붉은 얼룩은 그리 간단히 떨어지지 않는다.
   ……으음. 토오사카 녀석, 특별(original) 소스를 쓰고 있군. 기름때는 상당히 끈질겨서, 그렇게 간단히 떨어질 것 같지 않다.


「하지만 두고 보라구. 오늘의 교훈을 살려서, 내일부터는 조금 정도론 동요하지 않게 돼 주겠어. 알았어? 언제까지고 마음대로 될 거라고 생각하지 마」


「헤에. 그럼 내일부터는 안 봐 주고 할 수 있겠네. 다행이야, 슬슬 양의 탈을 쓰고 있는 것도 질려 오던 참이었어」
   흐흥, 코웃음치며 여유 있게 받아쳐 오는 붉은 악마.


「……아, 아니, 지금 그거 취소. 좀 더 시간이 걸리니까, 당분간 지금 레벨에서 억제해주면 고맙겠어」


「그래? 시로가 그렇다면 됐지만, 레벨업 해 보고 싶어지면 가르쳐 줘. 사양 않고 박살내 줄 테니까」


「————제길. 언젠가 도리어 그쪽이 당하게 만들고 말 거야」
   패배를 인정하지 않고 억지를 쓰는 건 아니지만, 억지로밖에 들리지 않는 소리를 한다.
   ……왜 그런지, 이상하게 분하기에 눈앞에 있는 샌드위치에 화풀이하기로 했다.


   우걱우걱 샌드위치를 해치워 간다.
   배도 고팠고, 모처럼 먹는 토오사카가 직접 한 요리니, 이렇게 되면 혼자서 다 먹어주는 거다.
   ……아니 뭐어, 이미 1/3은 세이버가 해치워 버렸지만.


   이러저러해서 세이버와 둘이서 샌드위치를 먹는다.
   토오사카는 이미 배가 불렀는지, 그런 우리들을 유유히 바라보고 있나 했더니,


「몸 컨디션, 좋아 보이잖아. 이 정도라면 오후엔 거리낌 없이 끌고 돌아다녀도 될 것 같네」


   라며, 또다시 짓궂은 웃음을 띄워댔다.
   저건, 그거다.
   오후에 노는 게 기대된다는 것보다, 끌려 다녀서 녹초가 된 나를 보는 게 기대되는 웃음이다.


「흥, 얕보지 마. 이 정도 끌려 다니는 정도로 약한 소리 할 것 같냐. 어제라면 몰라도, 오늘은 훨씬 컨디션이 좋으니까」


「그렇구나. 응, 그럼 이제 괜찮은 건가」

   다행이라는 듯 토오사카는 샌드위치에 손을 뻗었다.
   마치 어깨의 짐이 덜어졌다고 하는 듯이.


「……?」
   어째서 그런 소리를 하는 걸까, 싶어 머리를 갸웃한 순간.
「아」
   전부 다 서로 딱, 이어졌다.


「————————」
   생각해 보면, 좌우간 부자연스러웠던 것이다.
   토오사카가 일부러 우리 집에 온 이유.
   아쳐는 내 이상을 알고 있었다.
   내가 그 녀석의 검을 투영했단 말을 듣고, 몸에 이상이 있을 거라 간파했겠지.


   그건 상관없다.
   하지만, 그 자리에 없었던 그 녀석이 투영을 알고 있었던 건, 토오사카가 가르쳐줬기 때문이다.

   그렇다면.
   토오사카가 아쳐에게 캐스터와의 싸움을 알렸듯이, 아쳐도, 내가 무언가 페널티를 입고 있다는 걸 토오사카에게 알린 것이 아닐까————


「토오사카」
「에, 왜?」
「너, 어째서 어제 우리 집에 온 거야. 그것도 자고 가다니 이상하잖아. 어제는 후지 누나한테 휘둘려서 깨닫지 못했지만」


「————————」
   한 순간의 시간 간격.
   하지만, 분명히 토오사카가 숨을 삼킨 것만은 알아차렸다.


「어째서냐니, 딱히 이유는 없는데. 어제 그건 그냥 변덕 한 번 부린 거야. 가끔은 그런 것도 좋지 않을까 싶어서」
「그래. 분명히 어제는 떠들썩해서 즐거웠어」
「그렇지」
「응. 아무 일도 없었지만, 고마워」


「—————— !」
   오—.
   굉장하다, 단숨에 새빨개졌다.


「무, 무무무무슨 착각하고 있는 거야……! 따, 딱히 나는 시로가 신경 쓰여서 그런 게 아니라———!」
「그래, 협력자가 주는 건 마이너스지. 그래서 상황을 보러 온 거잖아」


「으……그, 그래. 잘 아네」
「응. 하지만, 비록 그렇다고 해도 감사하고 있어.
   토오사카가 무슨 속셈이었는지는 모르겠지만, 신경 써준 것만은 절대적 사실이니까 말이지」 


「……………」
   얼굴 붉힌 채 불만스럽게 우—, 신음한다.
   그 모습은 엄청나게 귀여워서, 그만 얼굴 근육이 풀리고 만다.


「——————과연, 그런가」

   그래서, 아주 살짝 토오사카의 마음을 알았다고 할까.
   종류는 다르겠지만, 좋아하는 상대를 멋쩍게 만든다는 건, 굉장히 행복한 느낌이었다.


   점심 식사가 끝났을 무렵부터 날씨가 이상해지기 시작했다.
   그 정도로 맑았었던 하늘은 아까 그 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 흐려져, 지금은 언제 한바탕 쏟아져도 이상하지 않은 날씨가 됐다.


「……어쩔 수 없나. 우산도 없고, 오늘은 이만 돌아가자」

   반대의견은 없음.
   본래 토오사카가 시작한 일이니, 끝났다고 알리는 것도 토오사카의 역할이었던 거다.


11일째 ∙ 오후 ∙ 귀가
『캐스터 내습』


   버스에서 내린다.
   평소 내리는 교차점에 닿았을 때, 하늘은 울음을 터뜨리기 일보직전이었다.


「오늘은 즐거웠어?」

   버스에서 내려서 비탈길로 향하려고 할 때.
   갑작스럽게, 토오사카는 나에게 그런 질문을 했다.


「에————」
   대답할 필요도 없다.
   즐거웠냐고 물어본다면, 말할 것도 없이 즐거웠다.
   월등한 파워라고 할까, 세탁기에 쑤셔 넣고 빙글빙글 돌린 것과 비슷한 거다.
   긴장도 망설임도, 때와 함께 씻겨 나간 느낌이다.

   다만, 그것은.


「어때. 즐거웠어, 시로?」
「아아, 항복. 이렇게 논 건 오랜만이야. 잘도 그렇게까지 휘두르는구나」
   
   에, 즐거우면 즐거울수록.
   에미야 시로(나)에게는, 그런 건 아깝다는 생각이 들어서, 거북해진다.


「……그래. 시로가 무슨 생각을 하고 있는지 모르지만, 즐겁다면 솔직히 즐겁다고 해. 여기까지 에스코트한 나한테 실례잖아」


「에……? 아니, 그럴 작정이 아니라 말이지」
「그럴 작정이야. 너, 무의식적으로 브레이크 걸어버리는걸. ……흥. 전에 무슨 일이 있었는지 모르지만. 그렇게 괴로운 일이었다면, 아예 잊는 쪽이 편하잖아」


「——————」
   ……목이 막힌다.
   이쪽이 놀랄 정도로 날카롭게, 깊은 환부(곳)에 가시(메스)가 들어간, 듯.


「토오사카, 그건」
「글쎄, 내가 알 바 아냐. ……뭐, 당초의 목적은 달성했고, 남은 건 그쪽 문제잖아」
   머리칼을 휘날리며, 토오사카는 비탈길을 향해 걸어갔다.
   서양식 집들이 늘어선 방향이 아니라, 일본풍 집들이 늘어선 비탈길로.


「………………」
   멍하니 서 있는다.
「시로, 집에 돌아가지 않나요. 곧 비가 내립니다만」
「응? 아. 그렇지, 가자」
   세이버에게 재촉 받아, 비탈길로 발을 돌렸다.


「————————아」

   저택에 돌아온 그 순간, 격렬한 위화감이 덮쳐왔다.
   무엇 하나 부족하지 않은데도, 무엇 하나 온전하지 않은 소실감.


   둘의 얼굴이 굳어진다. 그것은 나도 역시 마찬가지다.
   이 감각의 정체.
   지금까지와 마찬가지인데도, 무언가 큰 것이 벗겨진 건물.
   저택이 잃어버린 것, 그것은————


「결계가 없어졌어————」

   키리츠구( 아버지 )가 친 결계.
   적의가 있는 것의 침입을 알리는 결계를, 누군가가 억지로 잘라냈다————


「……누군가가 집을 비운 사이에 쳐들어온 모양이네……외출해 있었던 게 다행인가」


「시로, 타이가는————!?」
「——————」
   깜짝 놀란 뒤, 달리기 시작했다.
   생각할 여유 따위 없다.


「바보, 기다려……! 안에 아직 적이 있을지도 모르잖아……!」


   ————철퍽, 소리가 났다.

   현관을 연 그 순간, 공기의 정체가 느껴진다.
   누군가가 침입한 뒤.
   결계에 지켜지고 있었던 만큼, 공기는 약간밖에 더럽혀지지 않았어도 풀솜처럼 무거워져 있다.


   신발을 신은 채 달린다.
   신발을 벗고 있을 여유 따위 없고, 그런 생각조차 할 수 없었다.
   등뒤에는 서둘러 달려오는 세이버와 토오사카의 발소리.
   그것조차 시야에 넣지 않고, 거실로 향하는 것에 전념한다.


   거실에 들어간다.
   전등은 켜져 있지 않다.
   회색 하늘, 어둑어둑한 실내에는,

「어머. 이대로 데려가려고 했는데, 좋은 타이밍에 나타나는구나, 꼬마야」

   의식을 잃은 후지 누나와, 캐스터인지 뭔지 하는 적이 있었다.


「캐스터……!」
   등뒤에서 세이버의 목소리가 났다.
   급히 달려온 둘은, 캐스터를 보자마자 발을 멈췄다.
   후지 누나가 인질로 잡혀있기 때문이겠지.
   조금이라도 세이버와 토오사카가 공격하려 하면, 캐스터는 주문을 중얼거린다.


   그것은 누구보다도 빠르다.
   세이버가 돌진한다 해도,
   토오사카가 마술을 쏘아낸다 해도,
   그것보다 먼저 캐스터의 손가락이 빛난다.


   저 위치 관계다. 
   그렇게 하면, 틀림없이, 토마토처럼 후지 누나의 얼굴이 사방에 흩날린다.


「————————」

   사고가 멈췄다.
   분노하고 있다.
   분노 때문에 시야가 새빨갛게 될 것만 같을 정도로, 돌았다.
   그런데도 머리는 굉장히 객관적이었다. 
   분노가 한도를 넘으면 냉정해진다니, 지금까지 몰랐다.


「조심성이 없네, 꼬마. 마술사라면, 결계에는 더 공을 들여야지」

   쿡쿡 웃는다.
   그것마저도, 그저 다른 사람 일처럼 받아들일 뿐.


「기특한 마음가짐이네, 캐스터. 자진해서 이쪽 진영에 오다니, 항복선언 할 작정이야?」
「그래, 비슷한 용건이야. 물론, 용서를 구하는 건 너희들 쪽이겠지만」


   목소리만 가지고 불꽃이 튄다.
   토오사카는 캐스터를 노려본 채 아무 것도 하지 않는다.
   움직이면 후지 누나의 목숨은 없다.
   만에 하나라도 움직인다면, 캐스터보다 먼저 내가 토오사카를 죽일 것이다.


「———그래서. 인질 잡고 뭐할 생각인 거야, 당신」
「너한테 볼일은 없어. 관심이 있는 건 거기 꼬마야」


「있잖아, 내가 꺼낸 이야기를 아직 기억하고 있지?」

   경내에서 있었던 일건.
   캐스터는 나와 아쳐에게, 자신의 밑에 들어오라고 했다.


「윽……! 당신, 아직도 넌더리도 안 내고 그런 소릴……!」
   토오사카의 노기는 강하다.
   ……의외다. 아쳐 녀석, 토오사카에게 제대로 보고했던 건가.


「넌더리가 나? 그래, 본래 같으면 한 번 거절한 인간에게 관심 따위 가지지 않지. 하지만, 그것도 상대에 따른 거야, 아가씨」
   캐스터는 이쪽만을 바라보고 있다.
   토오사카에게 관심은 없다고, 말하는 듯이.


「너는 재미있어, 꼬마. 성배전쟁은 이번이 5번째. 그 어느 것에도 너 같은 케이스는 없었겠지.
   죽여버리는 건 간단해. 하지만 겨우 얻은 귀중한 샘플인걸, 가능하면 죽이지 않고 손에 넣고 싶어.
   알겠어? 이런 세련되지 않은 짓을 하는 것도, 너를 산 채로 동료로 만들고 싶기 때문인 거야」


   
   그것은.
   거절하면, 후지 누나를 죽인다는 말이다.



「나는 주인의 명을 거역하고 여기까지 왔어. 그렇게까지 너를 평가하고 있다는 거니까, 이쪽 열의도 신용할 수 있지 않아?」


「멋대로 무슨 소리 하는 거야……! 마스터에게 아무 말 없이 자기 멋대로 하고 있는 녀석이———!」


「어머, 질투? 하지만 유감이야, 미안하지만 너에게 흥미는 없어. 마술사로선 우수한 것 같지만, 나에게는 도저히 미치지 못해. 내가 원하는 건 완성된 만능이 아니라, 불완전한 특이능력뿐.
   ……그 점에서, 거기 꼬마는 이상적이야. 마술사로서 미숙한걸, 다루는 건 용이하고」



   요염한 냉소.
   캐스터는 후지 누나의 목줄기에 손가락이 파고 들도록 쥐면서, 자아, 라 말하며 대답을 재촉해 왔다.



「……곤란한 애네. 고민할 이유 따위 없을 텐데.
   성배를 손에 넣는 건 나 이외에 가능할 수가 없어. 이 도시는 이미 내 것인걸. 아무리 네 세이버가 뛰어나다 해도, 무진장한 마력을 가진 나를 쓰러뜨릴 수는 없지」


「———」
   세이버의 기척이 움직인다.
   그녀는 임전상태다. 캐스터에게 빈틈만 있으면, 즉시 돌진하겠지.


「———흥. 그러니까 헛수고야, 세이버.
   알겠어? 여기서 이러고 있는 나조차 그림자에 지나지 않아. 내 힘의 공급원은 도시에 사는 모든 인간, 1000명 단위로 마스터를 가지고 있는 거나 마찬가지야.
   그게 어떤 건지 알아?」


「윽————네놈, 설마」
「그래, 마력이 없는 인간이라도 혼 자체는 얘기가 다르잖아?
   우리들은 본래 소울 이터인걸. 마스터로부터 “생명”이란 마력을 빼앗으면, 얼마든지 마력은 끌어낼 수 있어.
   ……네 그 괴물 같은 보구도, 지금의 나라면 몇 번이라도 쓸 수 있지」


   거의 무진장한 공급원.
   온 도시의 인간으로부터 빨아내는 마력.
   ……그것이 있으니까 이긴단 말인가.
   그 녀석과 마찬가지로, 관계 없는 인간을 마음대로 써서, 그걸 가지고 무적이라고 자랑하는 건가.
   그 때와 마찬가지.
   누군가의 희생 위에서, 여전히 계속 웃겠다고————


「————————」

   격철이 올라간다.
   너무 객관적으로 돼서 식을 대로 식은 사고에 열이 돌아온다.


「자아, 대답을 들려줘, 에미야 시로.
   너에게 승산은 없어. 세이버와 함께 나에게 따라 주겠어?」


「————후지 누나를 놔」


「……이야기를 안 듣고 있었어? 나한테 항복하라고 했는데」


「시끄러. 후지 누나를 놔」
   그 이외에는 아무것도 없다.
   내가 이 녀석에게 넘겨주는 것은, 무엇 하나도 있을 리 없다.


「————————」
   으득, 소리.
   캐스터는 화가 치미는 듯이 이를 간 뒤, 마음을 진정시키듯이 탄식했다.


「…………알았어. 교섭은 결렬이라 이거지. 성배를 손에 넣을 수 있는 마스터는 한 사람뿐인걸. 다른 마스터와 손을 잡을 생각은 없단 말이지?」


「아냐, 성배라던가 그런 건 관계 없어. 나는 너와는 손을 잡지 않을 뿐이지」
「그래. 미움 받고 있네, 나도」
   조용한 목소리에 냉소는 없다.
   대신에 머금어진 것은 분노뿐이다.


「……정말로 유감이야. 너를 마음에 들어 했단 마음에 거짓은 없었던 만큼 말이지.
   혹시 네가 나에게 협력해 준다면, 성배를 나눠줄 수도 있었는데」


「그거야말로 쓸데없는 참견이야. 나는 너 같은 녀석을 막기 위해 싸우겠단 결심을 한 거야. 성배 따위 관계 없어. 그런 것보다 후지 누나를 놔라」


   캐스터를 노려본다.
   적의가 담긴 나의 시선을 받고, 캐스터는———

「후후————아하하, 아하하하하하하!」

   어째서인지, 우스운 듯이 웃고 있었다.


「————너」
「어머, 신경에 거슬렸어? 하지만 너도 잘못이야, 마음에도 없는 소리를 하니까」
「————————」
   목이 막힌다.
   마음에도 없는 소리라니, 난.


「성배 따위 관계 없어? 후후, 정말로 그럴까. 너는 성배의 희생자인걸.
   성배 따위 관계 없어———그렇게 말을 하는 시점에서, 너는 성배를 미워하고 있는 거 아냐?」
「————————」
   순간.
   마음이, 철컥 얼어붙었다.


「……시로?」
   얼어붙어서, 잘 모르겠다.
   걱정스러운 듯 나를 보는 토오사카의 눈도, 괴로운 듯이 눈을 내리까는 세이버의 얼굴도,
「————————」
   목덜미까지 밀려 올라온, 기분 나쁜 구토감도.


「알아, 에미야 시로. 저번 싸움은 10년 전이었다지? 그 때 너는 모든 걸 잃었어. 불꽃 속에 혼자 남겨져서, 죽음을 기다릴 따름이었던 널 에미야 키리츠구가 주워줬지.
   그러니 사실은 이 집 아이가 아닌 거야, 너는.
   그런데도 불구하고, 되고 싶지도 않은 마술사가 되도록 강요당해서, 지금까지 괴로워해 왔잖아?」


「————————」
「……거짓말. 에미야 군, 지금 그, 이야기」


「그래. 너에게 성배는 미워해야 할 적이었어. 그런 네가 이 싸움에 참가하다니 아이러니한 이야기지」
「————————」


「네 마음은 이해해. 누구라도 부당하게 자신의 행복을 빼앗기면 원망하지 않을 수는 없지.
   ……그래. 내가 마음에 든 건, 그런 에미야 시로의 과거야」
「————————」


「너에게는 복수할 자격이 있어. 성배를 손에 넣어서, 10년 전에 일어났던 사건을 청산할 권리가 있어. 그래서 너를 동료로 삼아도 좋다고 생각했지」
「————————」


「———자아, 생각을 고쳐, 꼬마.
   나도 싸움을 원하지는 않아. 그도 그럴 것이 목숨을 놓고 벌이는 싸움이라니 바보 같잖아? 성배에 무한의 부가 있다면, 아무리 나눠줘도 바닥은 나지 않을 터.
   그렇다면, 신용하기에 충분한 자들이라면 성배를 공유할 수도 있지 않아?」


「————————」

   그 말에, 거짓은 없다.
   아마도, 캐스터는 진심으로 그렇게 생각하고 있다.


「복수해, 에미야 시로.
   성배는 내 손에 있는 거나 마찬가지. 네 소원을 이뤄주는 것 정도는 간단해」
「말도 안 되는 소리 하지 마라, 캐스터……! 서번트가 마지막 한 명이 남을 때까지 성배는 나타나지 않는다. 그런 입 발린 말로, 나의 주인(마스터)을 모욕하지 마라……!」


「아니, 싸우지 않아도 성배를 손에 넣는 방법은 있어, 세이버. 다른 서번트에게는 무리라도, 캐스터인 나는 성배의 원리는 간파할 수 있어.
   그래, 방대한 마력출력을 자랑하는 네가 힘을 빌려준다면, 지금 당장에라도 성배를 불러내는 건 가능하겠지」


「뭐————」
   세이버의 기백에 금이 간다.
   그것은, 세이버 자신도 캐스터의 말에 거짓은 없다는 걸 감지하고 있기 때문이다.


「자아, 이게 마지막이야, 꼬마.
   무익한 싸움은 피하고 싶지? 그렇다면 나에게 따르도록 해. 세이버를 나에게 넘기고, 네가 나에게 협력한다면, 성배는 너희들에게 맡기겠어」


   최후의 교섭.
   세이버는 망설이고 있다.
   피할 수 있다면 싸움은 피해야 하며, 그로 인해 성배가 손에 들어온다면 하나도 문제될 곳이 없기 때문이다.


   거기다, 적의 손에는 후지 누나의 생명이 쥐어져 있다.
   대답은 하나밖에 없다.
   토오사카조차, 포기한 듯이 입술을 깨물고 있다.

   ————나는.

   1. 거절한다.    


거부
『Distoration (Ⅲ) ~ Rule breaker』


「————거절한다. 네 이야기에는 응하지 않겠어」

   눈을 돌리지 않고, 검은 마술사에게 단언했다.


「뭣……!?」
   숨을 삼키는 기척은 3인분.
   이 자리에 있는 어느 누구도, 그 선택을 예상하고 있지 않았다.


「너, 너 제정신이야————? 자기가 어떤 입장에 처해 있는지 알고 있어?」
「그래. 네 말은 알았어. 확실히 옳은 소리를 하고 있다고 생각해」


   싸움을 피할 수 있다면 피해야 하고, 나눌 수 있다면 나누면 된다.

   ————하지만.


「하지만, 사람을 무차별로 습격하고 있는 마녀에게는 협력하지 않겠어. 네 말은 옳지만, 그 수단은 잘못됐어.
   ……거기다 또 하나. 나는 억지로 마술사가 된 게 아냐. 자진해서 키리츠구의 뒤를 이은 거지.
   ———그걸, 너에게 이러쿵저러쿵 말을 들을 이유는 없어」


「———그래. 그럼 너는 필요 없어. 여기서 사라져 버려」
   캐스터의 목소리에 살기가 담긴다.


「네놈————」
   동시에 세이버의 허리가 낮아진다.
   그걸,

「움직이지 마, 세이버———!」

   혼신의 힘으로 제지했다.


「……부탁해. 움직이지 말아 줘, 세이버. 토오사카도. 지금은, 움직일 수는 없어」
   움직이면 죽임을 당한다.
   이 저택에서.
   지금까지 계속 함께 있었던, 누나로 있어준 사람을, 이 거실에서 잃는 거다.
   그런 걸, 용인할 수 있을 리가 없다.


「……시로, 하지만」
「……바보. 그럼 어째서 거절한 거야」
   그래도 둘은 멈춰 줬다.
「………………」
   둘을 가리듯이, 딱 한 발짝 캐스터에게로 걸어간다.


「어머. 전혀 생각 없는 녀석인 줄 알았는데, 자기 입장 정도는 이해하고 있었던 모양이네」

   캐스터의 입술에 웃음이 돌아온다.
   ……그 팔.
   후지 누나를 끌어안은 팔이, 천천히 나에게로 향해진다.


「……! 비겁한 녀석, 저항하지 않는 시로를 죽일 생각이야?!」
「설마. 목숨까지 뺏지는 않을 거야. 꼬마는 마스터에서 탈락돼 줄 뿐이지. 하나 밖에 남아있지 않은 것 같지만, 그 령주를 넘겨.
   나와 한패는 될 수 없다, 하지만 이 애는 구하고 싶다.
   그렇다면, 그 정도 각오는 있었겠지?」


「——————!」
   세이버의 숨이 멎는다.
「……………………」
   미안, 하며 마음 속에서 머리를 숙이고, 한 발짝 더 캐스터에게로 다가간다.


「———알았어. 하지만 어떻게 해서 령주를 넘기면 되지. 다른 사람에게 넘기는 방법이라니, 그런 건 난 몰라」
「시로……! 안 돼요, 그런 걸 해도……!」


「그래. 방해꾼이 없다면 이식은 가능하지만, 여기선 바랄 수 있을 것 같지가 않네. 안정할 수 있는 곳으로 이동하지 않으면 이식은 무리겠지. 그러니」



   ————그 팔을, 여기서 잘라 내.



「————————」
   곱게 웃으면서, 검은 마녀는 그렇게 말했다.


「———이 이상은 안 돼요.
   시로, 타이가는 포기하세요. 이 이상 캐스터의 생각대로 돌아가게 둘 수 없어요……!」
「나도 같은 의견이야. 대체, 저 녀석이 인질을 풀어줄 성격이냐구. 한 번 하라는 대로 하면 마지막까지 이용될 뿐이야」


「————————」
   둘의 말은 옳다.
   그러니, 지금은 하다못해, 마음 속에서 사과할 수 밖에 없다.


「————가져 가. 이걸로 됐지」
   왼팔을 든다.
   캐스터라면, 한 마디 중얼거리기만 하면 깨끗하게 팔째로 령주를 가져가 주겠지.


「———시로, 안 돼요……!」
「왜 그러는 거야, 너는……! 그렇게까지 해서 타인을 구할 필요 따위 없잖아!」
「있어. 한쪽 팔을 주고 후지 누나가 살아난다면, 그런 건 생각할 것도 없지」
   왼팔을 캐스터에게 내민다.


「……좋아. 이쪽으로 와, 에미야 시로.
   무슨 꿍꿍인진 몰라도, 어떤 기습보다 내 손가락 쪽이 빠르니까」
   캐스터는 나를 믿지 않고 있는지, 아직 주의 깊게 간격을 두고 있었다.


「…………………………」
   걸어서 다가간다.
   ……캐스터의 눈앞, 둘로부터 떨어진 장소.
   이미, 나는 아무리 발버둥쳐도 도망칠 수 없는 곳까지 걸어가서, 한쪽 팔을 내밀었다.


「하————————」

   검은 마녀는 멍하니 나를 본다.


「하하. 아하하, 아하하하하하하………… ! !
   놀랐어, 대단한 호인이야, 꼬마! 좋아, 네 성의를 봐서 이 여자는 돌려줄게!」

   휘날리는 로브.
   캐스터는 왼손으로 후지 누나의 목을 잡은 채, 남은 오른손으로, 기괴한 날붙이를 꺼냈다.


「웃음거리네, 이렇게 돌아갈 거라면 수고를 들일 필요도 없었어!
   정말 바보 같은 애네. 눈에 거슬리니까, 너 같은 호인은 죽어버려……!」
   단도가 휘둘러진다.
   그건 내 팔이 아니라, 심장을 빼앗으려는 것처럼 가슴에 힘차게 떨어지고——


「캐스터————!」
   터졌다.
   그렇게 생각될 수 밖에 없는 속도로, 세이버가 파고들어 왔다.


「————윽!?」
   그 속도는 예상 이상이었는지, 캐스터는 반응하지 못하고 단도가 튕겨나간다.
   후퇴하는 캐스터와, 그것을 쫓는 세이버.
   도망칠 수 없다는 걸, 깨달은 건지.


「그래, 그렇다면————」

   기쁜 듯 입술을 비틀며, 캐스터는 오른팔에 힘을———


「———안 돼, 그만둬 세이버…… ! ! ! !」

   진심으로 그렇게 소원하며, 들고 있었던 왼팔을 뻗고 말았다.


「뭣————시로, 령주를————」

   세이버의 움직임이 멈춘다.
   령주라 불리는 절대명령권에 의해 행동이 봉해진 세이버.


   그녀에게

   푹.
   눈에 발자국을 남기듯 용이하게, 단도가 꽂혔다.


「아————」
   시간이 멈춘 듯한 착각.
   세이버는 멍하니 자신의 가슴을 내려다보고 있다.


「캐스터, 네놈」
「그래. 이게 내 보구야, 세이버. 아무런 살상능력도 없는, 의례용 열쇠에 지나지 않지.
   하지만———이건 말이지, 모든 계약을 뒤집는 배신의 칼날. 너도 이걸로 나와 마찬가지야.
   주인을 배신하고, 그 검을 나에게 맡기도록 해」


「윽————!?」
   붉은 빛이 새어 나온다.
   불길한 마력의 분류(奔流).
   그것은 세이버의 온몸에 골고루 퍼지고, 그녀를 규제하고 있던 모든 법칙을 전부 파괴하여————   


   나와, 세이버와의 연결을 완전히 끊었다.


「하, 아————!」

   바닥에 무너져 내리는 세이버.
   ……그 이마에는 무언가, 멍 같은 각인이 떠올라 있다.


   옆에 선 캐스터에게는 각인 세 개가 떠올라 있었다.
   서번트를 묶는 령주.
   지금까지 나에게 있었던, 세이버의 마스터란 증거가, 저 녀석의 팔에 깃들어 있다————


「뭐————」
「놀랐어? 이게 내 보구, “파계해야 할 모든 부적(   Rule breaker   )”.
   이 세계에 걸린 모든 마술을 무효화하는, 배신과 부정의 검」

 
「아——————————크」
   바닥에 엎드린 세이버가 헐떡이고 있다.
   마치, 체내에 침입한 독과 싸우는 듯이.


「당신————서번트 주제에, 서번트를————」


「그래, 패밀리어로 삼은 거야, 아가씨. 이걸로 계획대로. 에미야 시로는 마스터에서 탈락하고, 세이버는 내 것이 됐어.
   이 애만 손안에 넣으면 두려운 건 아무것도 없어. 그래, 저 야만인(berserker)이 나를 덮쳐도 관계 없어. 이번엔 내 쪽에서 공격해 들어가 주지……!」
   소리 높여 웃으며, 캐스터는 쓰러진 후지 누나를 끌어안는다.


「자, 돌려줄게, 바보 씨. 소중한 사람이잖아? 그럼 죽어버리지 않도록, 마지막까지 노력하지 않으면 안 되지」
   후지 누나의 몸이 뜬다.
   보이지 않는 팔에 끌려, 후지 누나의 몸은 하늘에 날았다.


「윽, 후지 누나……!」
   순간적으로 받아낸다.


「후지 누나……! 괜찮아, 후지 누나……!」
   불러도 대답은 없다.
   다만, 안아 든 팔이 따뜻했다.
   후지 누나는 의식은 없지만, 분명히 숨을 쉬고 있고, 상처 하나 없다.


「————————」
   안도에 숨결이 새어 나온다.
「만족했어? 약속인걸, 그 애는 살려줄게. 거기다……그래, 너도 눈감아 주지. 아까 그 구경거리, 머리가 띵해질 정도로 멋졌으니까.
   하지만————」


「……그래. 뭐, 그런 흐름이 되겠지, 보통」
「그래, 장난은 여기까지야, 아가씨.
   자아 세이버, 아쳐의 마스터를 처치해.
   방해할 것 같으면, 네 마스터였던 애도 죽여도 돼」


「큭……웃기지 마라, 누가 네놈 따위에게……!」

   무릎 꿇은 채 캐스터를 노려보는 세이버.


「아니, 따르는 거야, 세이버. 너는 이미 나의 것. 이 령주가 있는 한, 몸도 마음도 나에게 거역할 수 없어」


「아————, 크————!」

   세이버의 목소리가 한층 고통을 띤다.
   ……그러나, 그 반면.
   세이버의 의사와는 별개로, 그녀의 몸은 천천히 일어났다.


「아————하, 아————!」

   세이버의 몸이 흐른다.
   그녀는, 이전 그 속도 그대로 토오사카에게로 돌진해서,
   그리고————

   그 검을, 찔러 넣었다.


「아……크————윽…………!」

   어깨에 둔한 아픔.
   깊이 어깨에 찔린 철의 감촉.
   보이지 않을 터인 세이버의 검은, 내 피로 어렴풋이 형상이 떠올라 있었다.


「바보, 어째서————」

   바로 뒤에서, 토오사카의 목소리가 난다.
   ……하지만, 그런 소릴 해도, 어쩔 수 없다.
   몸이 멋대로 움직였을 뿐이고, 무엇보다———토오사카에게 세이버가 검을 들고 달려든단 걸, 보고 싶지는 않았다.
   보고 싶지 않아서, 둘 사이에 끼어들었을 뿐이니까————


「큭————!」

   몸이 튀어 오른다.
   세이버의 검은 아직 기세가 죽지 않았다.
   나의 살을 가르고, 쇄골을 깎는다.
   칼날은 결국 목의 혈관을 터뜨리고, 남은 건 그대로 죽는 것뿐이다.


「하, 아———— ! ! ! ! !」

   그건, 곤란하다.
   나는 아직 후지 누나를 안고 있고.
   뒤에는 토오사카가, 있으니까————!


「……아쉬워. 아까운걸. 그 애한테는 흥미가 있었는데」
   멀리서.
   캐스터가, 무슨 소리를 하고 있다.


「령주에 따르도록 해, 세이버. 그대로 다 같이 베어버리면 둘 줄어」
   냉혹한 명령.
   거기에 항거하는 듯한 소리를 내며.
   세이버의 팔은, 떨면서 멈춰 줬다.


「————! 말도 안 돼, 세이버의 대마력은 령주의 속박마저 대항할 수 있단 말야……!?」
   경악하는 캐스터.
   세이버는 고개를 숙인 채, 그저 필사적으로 입술을 깨물면서 검을 빼내 간다.


「———쳐, 요」


   짜 내어지는 중얼거림.
   똑, 소리와 함께.
   고개 숙인 볼에서 눈물을 흘리며


「———도망쳐요, 시로…… ! ! ! !」

   피를 토하듯 필사적으로, 세이버는 호소했다.


「시로, 이쪽으로 와……!」
「아————잠깐, 토오사카————」
   토오사카에게 손을 끌리며 달리기 시작한다.


   ……어깨의 상처가 뜨거워서, 제대로 머리가 돌아가지 않는다.
   그래도 내 팔에는 후지 누나가 있고, 지금은 도망칠 수 밖에 없다는 사실을 받아들이고 있다.

   ……아니.
   받아들일 수 밖에, 없었다.


「세이, 버」

   ……얼마나, 모순인가.
   검사로서 가슴에 품은 긍지를 팽개치고, 그녀는 도망치라고 말했다.
   그 간절한 애원을 받아들이는 것이, 지금의 그녀에게 가장 큰 위안이 된다.


   ……하지만, 반면.
   그 눈물을 내버려두고 도망치는 것 자체가, 그녀를 잃는다는 것이었던 거다————


   Wise up
  
   Status

   Saber

   마스터 	: 캐스터
   

   Caster

   보구

   파계해야 할 모든 부적(   Rule breaker   )

   랭크       : C
   종류       : 대마술보구
   레인지    : 1
   최대포착 : 1명   

   모든 마술을 파계하는 단도.

   마력으로 강화된 물체, 계약에 의해 이어진 관계, 마력에 의해 낳아진 생명을 “만들어지기 전”의 상태로 되돌리는 궁극의 대마술보구.

   배신의 마녀가 가진 신성을 구현화한 마술병장.

   그 외견대로 공격력은 미약해서, 나이프 정도 살상력 밖에 없다.


11일째 ∙ 도주 ~ 토오사카 저택으로
『전선이탈』


   ……숨이 찬다.
   어디를 어떻게 달렸는지, 문득 정신을 차리자, 눈앞에는 본 적이 있는 서양 저택이 우뚝 솟아 있었다.   



「시로, 이쪽……! 의식은 있어? 아직 걸을 수 있어?」



   ……누군가에게 손을 끌려 달린다.
   몸은 이상하게 가벼웠다.
   안에 든 걸 쏟아버려서 몸이 홀가분해졌는지, 감각이 없어졌는지.
   무게를 느끼는 것은, 한쪽 팔로 단단히 껴안은 후지 누나의 몸뿐이다.


   잘 보이지 않는다.
   어디를 걷고 있고, 뭘 하고 있는지 애매해져 간다.



「후지무라 선생님 거기에 눕혀. ……이봐, 듣고 있어, 시로?! 일단, 여기라면 안전하니까 손을 놓으라구……!」



   누군가가, 안고 있었던 누군가를 빼앗아 갔다.
   
   ————소중한 무게가 사라진다.

   그것과 교대로 무거워졌다.
   그토록 가벼웠던 몸은 철이 되어, 서지도 못하고 쓰러진다.



「윽……! 아쳐, 서둘러! 치료를 할 테니까 내 방으로……!」



   누군가의 목소리가 들린다.
   몸은 무겁고, 뜨거웠다.
   ……적화(赤化)하는 이미지.
   칼날을 담금질할 때, 강철에 불을 대면 이 정도 뜨거워지는 걸까, 그런 생각을 하며.
   쓸모도 없이 시간을 헤매고 있는 동안에, 점점 열은 내려가 줬다.


「————————————」

   모르는 방.
   삶아진 머리로 천장을 본다.
   ……그것 밖에 할 수 없다.
   침대에 눕혀져 있는 모양이다.


「나는 낫게 할 수 없어. 이 상처론 이 이상은 싸울 수 없겠지만———이미 마스터가 아니니까, 싸울 이유도 없나」


   ……아까와는 다른, 침착함을 되찾은 목소리.
   여기까지 데려와 주고, 상처를 치료해준 누군가는,


「———여기까지야. 시로는 이제 싸우지 않아도 돼」


   그런 말을, 했다.


「————————」
   무슨 말을 하려고 하다가, 눈앞이 새까매졌다.
   눈꺼풀이 내려온다.
   마취가 몸을 재워간다.
   멀어져 가는 누군가의 기척과, 닫히는 문 소리.

「————————」

   의식은, 거기서 끊어졌다.



막간
『토오사카 린 (Ⅵ) 』


Unlimited Blade Works. – interlude : 11 – 1


   해가 졌다.
   보이지도 않았던 해가 지고, 이전부터 음울했던 하늘은 더욱 어둠을 더하고 있었다.


「———그런가. 세이버를 빼앗겼나」

   아쳐의 감상은 그것뿐이었다.
   그의 주인, 토오사카 린도 간결하게 사실만을 이야기했지만, 그의 간결함은 그것을 웃돌고 있다.


「……그것뿐이야? 이걸로 캐스터 밑에 있는 서번트는 둘이야. 그 밖에 감상은 따로 없어?」
「그래, 이렇다 할 타개책이 떠오르지 않는군. 하지만 녀석의 보구가 판명된 것 하나만이라도 다행이라고 해야겠지.
   ———서번트와 마스터의 계약을 끊는다, 라. 사전에 그걸 알아두면, 일을 잘 진척시킬 수 있겠지」
「그건 그런데.
   ……꽤나 무관심하네, 아쳐. 당신, 세이버를 편들고 있던 거 아니었어?」


「———그런 기색을 보일 생각은 없었는데. 뭘 근거로 그렇게 생각하나, 린」
「그래. 여자의 감, 이라면 납득할 수 있어?」
「각하다. 여자라고 할 나이냐, 너는. 우선 색향이 충분치 않아. 우아함도 부족하지.
   덤으로———아, 이게 치명적인데, 좌우간 어디가 귀여운지 알기 힘들어」


「———흥. 뭐야. 겨우 본궤도에 돌아왔잖아, 당신」

   그녀는 기쁘게 웃었다.
   아쳐는 이러지 않으면 안 된다.
   감정 없이 행동하는 아쳐라니, 그런 자는 린이 신뢰하는 파트너가 아니다.
   그녀의 파트너는 항상 여유가 있고, 누구에게든지 비꼬고 있지 않으면 안 된다.


   그것이 이 기사의 다정함이란 걸 린은 알아채고 있다.
   빈정대는 건, 그렇다, 요컨대 거기를 고치라고 빙 돌려서 충고하고 있는 거나 마찬가지인 것이다.


「그래. 그럼 첫 번째 확증.
   당신, 처음 세이버와 만났을 때, 최선을 다하지 않았잖아.
   아무리 세이버가 강하다 해도, 방어가 뛰어난 당신이 일격에 쓰러질 거라곤 생각되지 않아」


「그건 불의의 기습이었으니까 말이지. 너와 마찬가지로, 예상 외의 전개에는 약한 거다」
「남 걱정 말고 너나 잘하세요. 그리고, 두 번째 확증.
   라이더의 일건 뒤에, 세이버를 도발했었지?
   그건 아무리 생각해도 당신답지 않았어.
   그래서 좀 시각을 바꿔봤더니 깨달았지. 당신, 그 때 세이버를 꾸짖고 있었지」


「………………………………」
「아, 정답? 역시—. 그렇지 않을까 싶었어. 전세에서의 인연이든 뭐든, 당신이 그렇게까지 차가운 태도를 취하다니 드문 일인걸」
「그럴까. 나는 누구를 대해도 그런 대응을 하고 있다고 생각한다만」
「그렇게 생각하는 건 본인뿐이라 이거지. 내 생각인데, 당신은 자신에 대한 것만은 요령이 없어. 주위에 대해서는 굉장히 요령이 좋으니까, 그만 속고 말지만」


   흠, 거리며 아쳐는 언짢은 듯이 얼굴을 찡그린다.
   아무래도 자각은 있었던 모양이다.
   붉은 기사는 곤란한 얼굴로 입을 다물고, 그의 주인은 그것을 재미있다는 듯 바라본다.
   그리고, 갑작스럽게.

「그래서, 슬슬 생각났어? 자신이 어디의 영웅인지. 세이버와 관계가 있다면, 세이버에 가까운 시대의 영웅인 거지?」

   어쩐지, 시험하듯이 그녀는 말했다.


「————아니, 여전히 안개가 끼어 있다.
   하지만 네 말대로, 그 세이버는 기억에 있어. 저쪽은 모르는 것 같으니까, 그다지 깊은 관계는 아니었던 듯 하지만」
「흐—응. 그럼 친구나 연인관계가 아니었던 거네.
   유감. 그랬으면 세이버의 정체도 알 수 있었는데」

   그건 아쉬워하는 말투가 아니었다.
   그저 가져다 붙인 대사, 본심이 아닌 말이다.


「뭐어, 얼마 안 있어 생각나겠지.
   그것보다 린. 데려온 사람 상태는 어때. 생명에 지장은 없나?」


「……응, 간신히 목숨은 건졌어. 그 녀석, 어제까지 상처를 입어도 멋대로 낫고 있었으면서, 이번 상처는 전혀 낫지를 않는 거야. 계약이 끊어져서, 세이버에게 받고 있었던 치유능력이 없어졌겠지.
   하지만, 뭐 어찌어찌 됐어. 다행히 급소는 벗어났고, 3일 정도 안정하고 있으면 식사 정도는 할 수 있게 되겠지」


「아니, 그쪽 말고. 다른 한 사람 쪽이다」
「에? 아, 후지무라 선생님? 그 사람이라면 침실에 재워뒀는데. 캐스터의 수면 마술을 맞은 것 같지만, 본인은 굉장히 건강해. 처치는 하고 왔으니까, 1주일 동안 계속 자도 지장은 없어」


「———그런가. 하지만, 캐스터의 마술이라면 잠자는 숲 속의 공주가 될지도 모르겠는데. 그 여자의 그건 마술이라기보다는 저주다. 해주(解呪)하려면 본인을 쓰러뜨리는 게 손쉽지」
「그러네. 어차피 성배전쟁도 오래는 계속되지 않겠지. 하루라도 빨리 캐스터를 쓰러뜨릴 테고, 후지무라 선생이라면 불쑥 자력으로 일어날 듯 하기도 하니」

   분명히 그렇지, 라며 동의하는 아쳐.
   그리고 나서, 서로 대화가 없어진 뒤.


「캐스터 퇴치가 최우선이군. 마스터가 한 명 줄었다고는 해도, 세이버는 건재해. ……여유는 없다, 린」
「알아, 바로 거리로 나갈 거야.
   아무리 캐스터라도, 세이버를 완전히 지배하려면 시간이 걸릴 터. 가능하면 세이버가 조종되기 전에 캐스터를 쓰러뜨려야지」


「알았다. ————그럼, 저 애송이와의 계약도 여기까지군」
「에————?」
「에, 라니 무슨 소리야. 에미야 시로는 마스터가 아니잖나.
   그렇다면 전력도 못 되고, 굳이 지켜줄 필요도 없어. 네가 쓴 두 번째 령주는, 이걸로 해약이란 말이지」
「————————」
「왜 그러나. 설마, 함께 싸운 인연으로 돌봐 주겠단 얘길 하진 않겠지」
「————설마. 그렇게까지 사람 좋진 않아」


「그렇다면」
「하지만, 아직 끝나지 않았어. 저 녀석이 스스로 포기하겠다고 말할 때까지, 약속은 깨지 않을 거야.
   ……나는 딱 잘라 거절하겠지만, 저 녀석이 항복이라고 할 때까지는 끝내서는 안 되니까」

   망설이면서도 그녀는 그렇게 단언한다.
   거기에, 대체 어떤 반기를 들 수 있다는 걸까.


「그게 내 방침이야. 불만 있어, 아쳐?」
「————어쩔 수 없군. 네가 그런 인간이란 사실은, 쓰라릴 정도로 알고 있지」
   대답하는 목소리는 비아냥 조였다.
   거기에 흥, 소리 내어 코웃음을 치며 그녀는 명한다.

「가자, 아쳐. 왜인지는 모르지만, 캐스터는 류도사에 돌아가 있지 않아.
   그렇다면————찾아내서, 돌아가기 전에 쓰러뜨리자」

   이미 대답할 필요도 없다.
   붉은 기사는 아무 말 없이 끄덕이고, 주인 뒤를 따라 간다.

   하늘에는 음울한 구름덩어리가 아직 체재하고 있다.
   달 없는 밤. 궁병을 데리고, 그녀는 표적을 노리러 떠났다.


interlude out


11일째 ∙ 밤 ∙ 빌딩 옥상
『Distance』


   퍽, 두들겨 맞는 듯한 감각.

「————————, 아」

   어깨의 통증에 눈이 뜨였다.   
   ……몸은 분명히 있다.
   손발의 감각도, 자신의 호흡소리도 들을 수 있다.
   어깨에는 붕대가 감겨져 있고, 누워 있는 침대는 푹신푹신했다.


「————어, 라, 여기」

   ……낯선 방이다.
   분명히, 그래————누군가가, 무슨 말인가를 하고 있었다.



———여기까지야. 시로는 이제 싸우지 않아도———



「윽…… !」
   몸을 일으킨다.
   죄다 생각해 내고, 침대에서 뛰어 일어————

「으윽———— !」

   아픔 때문에, 몸이 ㄱ자로 굽었다.


「뜨————거…………!」

   ……왼쪽 어깨를 만진다.
   거기만이 아직, 불처럼 뜨겁다.
   근섬유가 끊어진 게 몇 배가 된 느낌이다.
   아니, 관통하다 만 정도로 검에 찔렸으니까, 팔이 붙어있다는 것 하나만으로 행운이겠지만, 솔직히, 괴롭다.


「크……아, 아, 하————」

   천천히 침대에서 나온다.
   이를 악물면, 그럭저럭 견딜 수 있는 통증이다.
   이 정도라면 바로————


「————————」
   ……어깨의 열이 머리까지 올라온다.
   그걸 뿌리치고, 발을 움직였다.


「————아무도, 없는, 건가」

   그래, 아무도 없을 거다.
   토오사카의 말을 기억하고 있다.
   그 녀석은 그런 소리를 하고 떠나갔다.
   그렇다면, 지금쯤은 혼자서 싸우러 갔을 거다.


「하————하아, 아————」

   문으로 향한다.
   어쨌든 밖으로.
   밖에 나가서 토오사카를 찾아내야지.


「크————」
   쓰러진다.
   쓰러질 뻔 해서, 화장대에 손을 짚었다.

「윽————」
 
   ……헛수고였다.
   기댔던 화장대와 같이 바닥에 쓰러진다.


「미안……그만 어지럽히고 말았어, 토오사카」
   흩어진 자질구레한 것들을 주워 모아 이전 상태로 되돌린다.
「…………어라?」
   그 속에, 본 기억이 있는 물건이 있었다.

   수정으로 만들어진, 장식이 없는 펜던트다.


「……이거, 어딘가에서————」

   어딘가에서 봤다.
   ……그래, 그 때도 이랬었다.
   랜서에게 가슴을 찔린 밤.
   죽음에 이르는 상처를 입고, 어느 샌가 나아 있었다.
   나른한 몸으로 복도를 떠날 때, 분명히, 주워 모았던 게 있었을 거다.



   뜨겁다.
   어깨의 독이, 뇌에 돌아서 조잡해진다.



「……그래. 이거, 그 때 그거랑 똑같아」

   아는데, 사고만이 정리되지 않는다.
   지금까지 꿈이라 믿고 있었던 것.
   그 때 랜서와 싸우고 있었던 건 누구의 서번트였는지.
   죽어가는 나를 살릴 수 있는 녀석, 거기에 있을 필연성이 있었던 건 누구였는지.


   ……그런 건, 이미 생각할 필요조차 없는데도, 머리 속이 어질어질 하고 있다.


「……제길. 뭐야, 그거. 하나 빚이라느니 빚졌다느니 말해놓고선. 이건, 절대로 갚을 수 없는 빚이잖아————」

   어질어질 한다.
   아픔과 열과, 바보 같은 자신 때문에 시끄럽다.


「하————아————」

   발을 움직인다.
   어쨌든, 지금은 찾아내야 한다.
   하고 싶은 말이 있고, 해야만 하는 말도 생기고 말았으니.
   이런 스튜 같은 머리로는, 지금은, 그 정도 생각밖에 할 수 없다————


「하아————하아, 하아, 아————」

   정신이 드니, 역전에 발을 옮기고 있었다.
   몽롱한 머리는, 막연한 이미지만으로 움직이고 있다.
   ……거기에 있다고.
   그녀를 찾으려면 거기에 가라고, 내게 명한다.


「————————」
   ……어째서 여기에 이끌렸는지는 모른다.
   삶아진 머리는 이 빌딩만을 떠올리고 있었다.


「———————윽」
   ……그렇다면, 거기에 따를 수 밖에 없다.
   처음부터 토오사카를 찾을 수단은 없다.
   그것이 무엇이든, 지금은 무언가에 의지할 뿐이다.


   ————옥상에 나온다.
   고층에 부는 바람은 한층 차서, 정말 뜨거워진 머리를 조금은 식혀줬다.

「——————너, 어째서」

   숨을 삼키는 기척.
   토오사카는 언젠가 봤던 그날 밤과 마찬가지로, 이 옥상에서 거리를 내려다보고 있었다.


「돌아가. 무슨 생각인지는 모르겠는데, 눈에 거슬려, 너」
   분노를 드러내며 나를 본다.
   그 등뒤에는
   네가 나설 차례는 없다고, 무언으로 알리는 녀석의 모습이 있었다.


「돌아가지 않겠어. 돌아갈 때는 토오사카와 함께야. 같이 싸우겠다고 약속했잖아, 우리들은」
   흐릿해지려 하는 의식을 억지로 한데 모아서, 간신히 입을 움직였다.


「그런 약속은 잊어버려. 도대체 지금 네가 뭘 할 수 있단 거야. 세이버를 잃은 너는, 마스터를 상대할 수 없어」
「——————그건」


「거기다, 이미 네가 싸울 필요 따위 없어.
   마스터가 아니니까, 교회에 도망가면 안전해. 그 뒤엔 얌전히 있으면, 성배전쟁은 끝나 줄 거야」


「————————」
   그 말에, 정신을 잃을 뻔 했다.
   솔직히, 울컥 치밀었다.
「말도 안 되는 소리 하지 마, 세이버를 그대로 둘 수 있을 것 같아……?! 
   알아 들어? 한 번 싸우겠다고 했어. 그럼, 무슨 일이 있어도 마지막까지 싸우————」


「윽————!」

   시야가 적색으로 반전된다.
   목소리를, 낼 수 없다.
   그저 외쳤을 뿐인데, 온몸의 근육이 경련해서, 죽을 것, 같다.


「것 봐. 지금까지는 세이버의 도움이 있었지만, 없어지면 그렇게 되는 거야.
   ……알겠어? 에미야 군. 인간은 다치면 죽어. 네 그 상처도, 본래 같으면 치명상이야」


「아————하, 아————아」
   ……제길.
   그런 건 안다.
   아는데, 너무 괴로워서, 해야 할 말이 나오질 않는다————


「거기다 세이버가 이러니저러니 하는데, 그건 네가 마음에 둘 문제가 아냐.
   에미야 군은 마스터가 아니니까, 세이버가 어떻게 되던지 관계 없잖아」


「————————」
   관계는, 있다.
   이 아픔을, 지금까지 세이버가 도와주고 있었다면 더욱 더 그렇다.


「……아냐, 마스터가 아니, 라도 그래.
   세이버는, 싫어하고 있었어. 그런 녀석이 하라는 대로 하다니, 그렇게 놔 둘 수, 있겠어…………?!」


「————그래. 하지만 너는 무력해.
   ……좋아, 네가 인정하려 하지 않는다면, 대신에 내가 말해줄게.
   지금 그 꼴인 너는, 세이버를 절대 구할 수 없어」


「————————」
   열이 사라진다.
   냉철한 그 말에, 끓어오른 머리 속조차, 얼어붙었다.


「이야기는 여기까지야.
   세이버는 없어졌고, 마스터에서도 떨려났지.
   성배전쟁이라는 싸움에 말려 들 이유는 없어졌으니까, 여기서 시로는 포기해」


   등을 돌리고 걸어서 떠나가는 토오사카.
「————기다려 봐, 토오사카, 그래도————」


「윽————!」
   위쪽으로 불어 올라오는 빌딩바람 속.
   아무런 주저도 없이, 토오사카는 지면을 차고 있었다.

「바————! 바보, 무슨 생각————」

   필사적으로 팔을 뻗는다.


「————————」
   그럴 필요는 없었다.
   토오사카의 옆에는, 그 녀석을 지키듯이 붉은 기사의 모습이 떠오른다.
   이 높이에서 뛰어내린다고 해도, 서번트만 있으면 문제없이 착지할 수 있겠지.


「————————」
   토오사카의 입술, 미미하게 움직인다.
   ……무슨 소리를 했는지는 알아들을 수 없었다.
   다만, 이쪽을 향한 눈이.



———이 이상 상관하면 죽어, 라고.



   최후통첩처럼, 냉담하게 고하고 있었다.


「————————」

   식어 있었던 열이 돌아온다.
   아픔과 열로 사고가 착란되어 간다.



            ————내 힘으로는, 세이버를 구할 수 없고.
에미야 시로가 싸울 이유는, 어디에도 없다.



「————————」

   ……상처가 아프다.
   토오사카를 삼킨 야경을 내려다보면서, 그 말을, 머리 속에서 되풀이하고 있었다.


막간
『마녀의 의도』


Unlimited Blade Works. – interlude : 11 – 2


   ————조용한 밤이었다.

   산림에 부는 바람은 평온하고, 나무들의 웅성거림은 속삭임 정도로 희미하다.
   겨울을 노래하는 새도 없고, 달에 울부짖는 짐승도 없다.
   류도사로 통하는 단 한 줄기 통로.
   돌로 만들어진 긴 계단은, 오늘밤도 평온을 유지하고 있다.


   그러나 다른 사람은 모른다.
   이 곳은 이미 5번의 싸움을 버텨냈고, 그 때마다 사투가 펼쳐졌던 것을.
   류도사에 도전한 수많은 서번트.

   버서커, 랜서, 라이더, 세이버, 아쳐.

   그 다섯을 전부 격퇴한 마인이 있기에, 산문은 평온하게 어둠을 탐할 수 있는 것이다.


   장도가 달린다.
   달이 없는 밤이라 다행이었다.
   밝은 달 같은 참격은, 달이 보면 자신이 이형(異形)임을 부끄러워할 정도로 유려(流麗).


「듣고 있는 거야, 어새신? 너는 문지기를 계속해 달라고 했어」

   보랏빛 마술사, 캐스터의 목소리도 아랑곳하지 않고.
   어새신은 장도를 내리고, 관심 없는 듯이 산림을 일별한다.

「아니, 방해하는 녀석이 있어서 말이지. 이상한 새가 눈에 띄기에 베어봤는데, 피도 나오지 않거니와 비명도 지르지 않더군. 이건 네 동포인가, 캐스터」


「윽……! ……그래, 감시 역할을 맡은 패밀리어네. 버서커의 마스터인지, 그 아가씨인지. 어느 쪽이든, 여기도 그렇게 오래는 못 버텨」

   캐스터는 산림에 걸어가서, 지면에 흩어진 “것”을 내려다본다.
   거기에 있는 것은 새(올빼미)의 시체다.
   광석으로 된 돌새. 단순하면서도 감시 역할로서 뛰어난 작품(그것)은, 아쳐의 마스터에 의한 것이겠지.


「……흥. 그 아가씨도 운이 없네. 좀 더 무능하면, 제자로 삼아줄 수도 있었는데」

   밟아 으스러뜨린다.
   자수정(amethyst) 광석은 흔적도 없이 분쇄되어, 별 같은 빛을 지면에 뿌렸다.


「이런 녀석도 많으니. 마스터의 수호는 당신에게 맡기겠어, 어새신. 마스터가 죽어버려서야 나도 사라지지 않을 수 없지. 그렇게 되면 당신도 역시 존재하고 있을 수 없어.
   사라지고 싶지 않으면 필사적으로 문을 지켜」


「글쎄———필사적으로, 란 건 어려운걸. 이 코지로, 태어난 이래 “살아 있다”라는 실감이 없지.
   그런 자에게 결사를 명해도 무의미하지 않을까, 캐스터」
「————웃기는 소릴.
   착각은 하지 마, 어새신. 너는 내가 불러낸 서번트야. 노예면 노예답게 행동해.
   알았어? 주인에게 충성을 맹세하지 않는다면, 여기서 지워버릴 따름이지」


   캐스터의 말에는 적의와 모멸 밖에 존재하지 않는다.
   그녀에게 어새신은 도구에 지나지 않는다.
   도구가 입을 놀리는 것만도 신경에 거슬리는데, 하물며 비꼬는 소릴 들어서야 신경이 곤두서는 것도 당연하다.


「그런가, 그건 낭패로군. 아지랑이와 같은 나의 목숨이다만, 지금 사라져서는 곤란하지. 하나, 약속을 해 버렸기에 말이지. 가능하면 지키고 싶군」
「———그럼 말을 삼가도록 해. 너는 그저 여기를 지키고 있으면 돼.
   그래, 그걸 완수한 그 때에는 너를 진짜로 만들어 주겠어. 보구도 안 가진 하급인 네가 영령이 될 수 있는 거니, 목숨을 걸 가치는 있잖아?」


「걱정할 필요는 없다. 원래부터 저승에 있는(  여행하는  ) 몸, 주어진 역할은 끝까지 연기해 보이도록 하지.
   그러나 괜찮은 건가, 캐스터. 나도 주인에게는 충실하지는 않다만, 너도 역시 의리가 없지 않은가? 이번 건은, 마스터에게는 내밀하게 하는 것이잖나」
   순간, 어새신의 몸이 터졌다.
   퍽, 소리.
   그의 체내————소환 시에 붙여졌던 캐스터의 종양(저주)이 비산한 것이다.


   나무들이 흔들린다.
   날아간 어새신은 산림에 힘껏 처박혀서, 자신의 갈비뼈로 가슴을 찌르고 있었다.
   그 모습은, 피어난 꽃잎을 닮았다.


「크———이거, 참. 나날이 도를 넘어 가는군, 캐스터」
「————입 다물어. 다음에 같은 소리를 하게 하면, 앞으로 5일 지나는 걸 기다리지 않고 사라지게 할 따름이야」
「……정말. 여자와 소인은 감당이 안 된다고 하지만, 너는 조금 지나치군」


   흔들, 거리며 일어서는 멋지게 차려 입은 모습.
   가슴에서 갈비뼈가 보이든, 그 온몸이 피투성이가 되든, 이 서번트의 우아한 아름다움은 상하지 않는다.


「오오, 그런 눈으로 노려보지 말게. 아름다운 얼굴이 엉망이지 않나, 캐스터. 안다, 네 마스터에게는 전부 내밀하게 행하는 거지. 세이버를 잡은 것도, 나란 문지기가 있는 것도 끝까지 숨긴다.
   좋은 미담이 아닌가. 주인을 생각하는 그 마음가짐, 그 남자에게 통하면 좋겠다만」
「——————어새신, 너」


「뭐, 그저 패배를 인정하기 싫어서 지껄이는 걸세. 어떻든지 너에게는 손을 대지 못하니, 이 정도 헛소리는 용서하게.
   ———문은 지키겠다. 무슨 일이 있어도 지켜내지.
   허나, 그러는 너는 어디에 가나? 나의 방어는 신용할 수 없다는 건가?」


「————당연하지. 너는 단지 보험이야.
   하지만, 그것도 끝. 세이버만 손에 넣으면, 이런 촌스러운 곳을 신전으로 삼을 필요도 없어」
「……흠, 진지를 바꾸는 건가. 그렇게 되면, 확실히 나에게 볼일은 없는데. 이 산보다 나은 영지가 있기라도 하단 말인가?」
「그래. 다소는 떨어지는 것 같지만, 나에게 어울리는 장소가 있지. 거기다———머지않아 거기에 발을 옮기게 되는걸. 지금 당장 가도 문제는 없잖아?」


「———」

   시종 맑고 깨끗했던 어새신의 표정이 흐려진다.
   거기에 만족한 건지, 캐스터는 고운 입술을 비틀었다.


「그래. 우리들의 승리는 흔들리지 않으니까, 먼저 상품을 받으러 가는 거야.
   새로운 진지와 성배. 거기다 세이버라는 말까지 모였어. 이렇게 되면 마음 내켜 하지 않는 내 마스터도, 내 방침에 이론은 들 수 없잖아?」


   그것은 사실이다.
   캐스터의 마스터, 쿠즈키 소이치로가 아무리 침묵을 지킨다 해도, 그렇게까지 조건이 갖춰지면 싸우지 않을 수 없다.
   하지만, 그 이상으로 확실한 것은.


「———시시한 싸움은 끝이야. 성배만 손에 넣으면 두려운 건 아무것도 없어.
   ……그래, 누구든지, 나를 막을 수는 없게 되는 거니까 말이지———!」


   홍소(哄笑)가 밤을 더럽힌다.
   보랏빛 마술사는 소리 높여 승리를 노래한다.
   그것을 거들떠보지도 않고, 장도를 든 검사는 하늘을 우러러보았다.


   ————정해진 시각은 가깝다.

   어떠한 결말이 되든, 용납된 시간은 앞으로 5일.

   날짜를 다 쓰지는 않겠지만, 그리 간단히 결판이 날 싸움이 아니란 것을, 수라장을 뚫고 살아남아 온 검사는 감지하고 있었다.


interlude out


11일째 ∙ 귀가 ~ 자기 방
『싸우는 이유』


「하————, 하아————, 하————」

   그리고 쓰러졌다.
   호흡도 마음대로 되지 않는다.
   어깨의 상처는 붉게 부어올라, 숨을 쉬기만 해도 격심하게 아팠다.


「————————」

   의식을 유지할 수 없다.
   긴장을 풀면 지금 당장에라도 잠에 빠진다.
   ……아니, 애초에 각성 상태인지조차 애매모호하다.
   그 옥상에서 여기까지, 어떻게 돌아왔는지, 뭘 위해서 돌아왔는지조차, 명확하지 않으니까.


   ……의식이 애매해져 간다.
   확실한 건 연호하는 고동뿐.


「————————」

   ……상관하지 말라고, 토오사카는 말했다.
   나는 무력하고, 이미 싸울 이유는 없으니 상관 말라고.


「————————」

   하지만, 그건 아니다.
   내가 무력하다는 것은, 누구보다 나 자신이 알고 있었다.
   싸우는 이유는, 더 다른 것이었다.


   ……그것을, 그저 흉터로 만들 수는 없다.
   누군가에게 지는 건 어쩔 수 없는 일이다.
   다시 일어나지 못할 정도로 박살나는 건 예사고, 절대로 도달할 수 없다는 것 정돈, 분하지만 이해하고 있다.


   하지만, 그건 상대가 타인일 경우뿐일 터.
   자신에게는 질 수 없다.
   전력이 같다면 질 요소는 생길 수가 없다.
   그런 상대에게 무릎을 꿇는 것은, 자신이 올바르지 않다고 선언하는 게 된다.


「윽————————!」	

   상처가 비틀린다.
   붕대에 피가 배어 나온다.


「아————, 윽————!」

   그것을 오른손으로 꽉 누르고, 사라져가는 의식으로 어둠을 노려봤다.

   10년 전의 기억.
   아버지였던 남자의 말.


   ……자신이 처음부터 잘못하고 있었다고 해도, 이 길에 잘못은 없다.
   그 사건을 그저 슬픈 과거로 만들지 않기 위해서, 정의의 사도가 되려고 생각했다.

   모두가 행복한 시간.
   어느 누구도 눈물짓지 않는다는 이상을, 10년 전부터 품어왔다.


「————————그렇다면」

   아무리 머리가 돌아가지 않아도 상관없다.
   해야 할 일은 처음부터 정해져 있었다.
   마스터가 됐기 때문에 싸운 게 아니다.
   자신이 할 수 있는 일이기에, 하지 않으면 안 되는 일이라고 믿었기에, 싸우겠다고 결심한 것이다.

   그런 당연한 걸, 나는 겨우 생각해 냈다.


「————토오사카. 네가, 아무리 말해도」

   올바르다고 믿었다면, 마지막까지 이 길을 끝까지 믿는다.
   이대로 절대 그만두지 않을 거고, 그 녀석을 혼자서 싸우게 하는 그런 짓도 하지 않는다.


   ……그러기 위해서 지금은 잠든다.
   거치적거린단 말을 들을 수는 없다.
   이런 상처, 하룻밤 안에 나아 보이겠어.

   그리고, 눈이 뜨이고 아침이 되면————


   ……눈이 뜨이고, 아침이 되면.
   반드시 그 녀석을 따라잡아서, 이번에야말로, 그날 밤에 진 빚을 갚아야지————






Next 


