ßPrev

Unlimited Blade Works – 16 : EDEN


16일째 ∙ 새벽
『류도사로』


   저택의 불을 꺼 간다.
   오전 4시.
   동이 틀 때까지 앞으로 몇 시간도 안 남게 되어, 우리들은 에미야 저택을 뒤로 한다.


   절차는 결정돼 있었다.
   이 이상 할 이야기는 없다. 남은 건 전장으로 향해, 각자의 책무를 다할 뿐이다.


   ……무사히 돌아올 수 있다는 보장은 없다.
   아니, 지금까지도 그런 일의 연속이었지만, 이번에야말로 돌아올 수 있다는 보장은 없다.
   그렇기에 마지막은 확실하게, 정성 들여서 저택의 불을 꺼 간다.


「……어라?」
   뜰에 누군가 서 있다.
   다른 그 무엇도 하지 않고, 금발 소녀는 겨울 밤하늘을 올려다보고 있었다.


「어—이. 뭐하고 있어, 세이버」
「하늘을 보고 있었어요. 그리고, 이 집을」
   대답하는 목소리는, 너무나도 평온하다.
   그녀는 만났을 때와는 다른 얼굴로 저택을 바라보고 있다.


「이런저런 일이 있었으니까요. 주욱 기억하고 있을 수 있도록, 마음에 새겨두고 싶었어요」
「————————」
   그건.
   나 이상으로, 여기에는 돌아올 수 없다고 각오하고 있는 목소리였다.


「그래. ……응, 가능하면 주욱 기억하고 있어 줘」
   툇마루에서, 그런 졸렬한 부탁을 말한다.


「네. 그럼 제 쪽에서도 부탁하죠.
   당신들은 제가 지키겠어요. 그러니까 반드시, 둘이서 이 집에 돌아오세요」
「———응. 반드시 돌아올 거야, 여기에」


   지금은 그렇게 대답할 수밖에 없다.
   우리들은 성배를 부수러 간다. 그건 동시에, 서번트인 세이버가 귀환하는 때이기도 하다.


   내가 세이버가 있어 줬으면 한다는 생각을 하고,
   세이버가 이 저택에 애착을 가지고 있어줘도.
   그녀가 서번트인 한, 그 법칙에 거역할 수는 없다.


「잠깐, 거기 뭐하고 있는 거야—! 시간이 없으니까 서두르란 말야……!」

   현관에서 재촉하는 목소리가 난다.
   토오사카는 준비를 마치고, 이미 문 앞에 있는 모양이다.


「————그럼, 시로」
「응. 결판을 내러 가자, 세이버」
   마지막 불을 끄고, 세이버와 함께 저택을 뒤로 한다.


   ————조용한 밤.

   별이 뿌려진 하늘 아래에 있는 안뜰에는, 아직, 별을 올려다보고 있는 소녀의 환영이 남겨져 있었다.


   방침은 이미 정해졌다.
   세이버는 정면에서 류도사에 돌입하고, 나와 토오사카는 산 뒤쪽에서 류도사에 침입한다.


   세이버는 우리들보다 조금 빠르게 경내에 발을 들여놓아줘서, 길가메쉬의 주의를 끈다.
   우리들은 그 틈에 뒷산에서 류도사에 침입, 가능한 한 빨리 성배를 정지시키고 세이버에게 가세한다.


   ……그리고 내가 길가메쉬의 보구를 투영해서 녀석을 봉하고, 그 틈에 세이버는 녀석을 완전히 쓰러뜨린다———

   그것이 현 상황에서의, 우리들의 유일한 작전이다.


「————————」

   뒷산에는 간신히 난 길이 있었다.
   사전에 조사해 뒀는지, 토오사카는 헤매지도 않고 사면을 올라간다.


   밤을 맞은 산은 어둡고, 기분 나쁘다.
   영지이며 불가침인 영산이 사람을 거부하는 건 당연하다.
   산이 가진 어둠은 인간에게는 위협임과 동시에, 청정함을 가진 신역(神域)의 구현이기도 하다.

   그러나————


「……심상치 않아, 이거. 피비린내가 너무 진해서 구역질이 나」
   산의 정상……류도사를 노려보며, 토오사카는 그런 말을 내뱉었다.
   피비린내 난다, 라는 건 토오사카의 표현에 지나지 않는다.
   산정에서 뿜어지는 것에, 피비린내 따위 없다.
   다만 기괴할 뿐이다.
   공기는 축축하게 습해져 있어서, 점막 같이 살갗에 엉겨 붙는다.


   차고 넘치는 생명력은 너무나도 생생해서, 내가 숨을 쉬고 있는지, 산이 숨을 쉬고 있는지 알 수 없다.
   산이 아니라, 거대한 장기(臟器)를 오르고 있는 듯한 착각마저 든다.


「……이제 와서 물어보기도 뭐한 질문이긴 한데. 시로, 몸 상태는 어때?」
   ———그 때.
   갑작스럽게, 토오사카는 내게 그런 질문을 했다.


「에……? 아니, 상태는 좋은데, 나쁘다고 할까. 솔직히, 남아돌고 있어」


   순순히 자백한다.
   이 마력이라면, 투영 10번이나 20번은 가볍다.
   그러나, 애초에 낡은 기체에 제트 엔진을 싣고 있는 거나 마찬가지이기에, 몸은 진정되지 않는다고 할까, 긴장을 풀면 연료가 새서 폭발할지도 모른다.


「우와, 사치스러운 고민이네, 그거. 하지만 확실히 성공했구나. ……에, 처음이었으니까 걱정했는데」
「————————」
   다시 떠올린 순간, 냉정했던 머리가 달아오른다.


「잠깐. 부탁이니까, 지금은 그런 소리 하지 말아줘」
「아, 알아. 그런 건 이쪽도 마찬가지니까.
   ……내가 하고 싶었던 말은 다른 거야.
   시로에게 나눠주고 있는 마력과 세이버에게 뺏기고 있는 마력의 밸런스. 2인분 겸임이니까, 세이버의 출력이 떨어지는 건 알잖아」


「아———그런가, 그렇지. 그럼 세이버, 제대로 싸울 수 없는 거야?」


「이봐, 얕보지 마.
   그런 서툰 짓은 안 하는 데다가, 세이버에 비하면 시로한테 나눠주는 마력은 작으니까 그럭저럭 계속할 수 있어.
   다만, 무리는 할 수 없어. 지금 세이버는, 한 번밖에 성검을 못 써」


「————성검을 한 번밖에 못 써?」

   ……그렇다면, 길가메쉬에게 성검은 쓸 수 없다.
   세이버의 보구는 성배를 부수기 위해서 남겨둬야만 하니까.


「그럼, 세이버는 비장의 카드를 봉한 채 길가메쉬의 발을 묶는 거야!?」


「그래. 그러니까 조금이라도 빨리 합류하지 않으면 곤란해.
   세이버가 길가메쉬를 막을 수 없다고 판단한 경우, 성검을 쓰도록 말은 해 놨어.
   ……하지만, 그렇게 하면 세이버에게 뒤는 없지. 세이버의 성검이 아니면 성배는 부술 수 없어.
   그래서, 그 때는———」


「————————」

   숨이 멎는다.
   요컨대, 그 때는.
   소멸되는 걸 각오하고, 그녀가 성검을 쓰도록 시키게 된다————


「———토오사카, 그건」
「……별 수 없잖아. 이건 세이버가 말을 꺼낸 거니까. 내가 말려도, 그녀는 성배를 부술 거야」
   시선을 돌리고, 토오사카는 그렇게 중얼거렸다.


「————————」

   ……제길, 정말 난 바보다.
   괴로운 건 토오사카도 마찬가지다.
   토오사카도 세이버가 사라지지 않았으면 한다는 생각을 하고 있다.
   그렇다면————


「서두르자. 길가메쉬에게 세이버는 넘겨줄 수 없어」
「당연하지. 내 세이버인걸, 그런 녀석에게 죽게 놔두진 않아」


   짐승들이 다녀서 생긴 길을 달려 올라간다.
   해야 할 일은 알고 있다.
   1초라도 빨리 성배를 세우고, 길가메쉬와 결판을 낼 뿐이다.


막간
『간류, 무명』


Unlimited Blade Works. – interlude : 16 – 1


   산이 명동하고 있다.
   올려다본 하늘에는 먹구름이 자욱이 끼어 있고, 나무들은 산의 태동에 떨듯이 술렁거리고 있었다.


「————————」

   그녀는 그 모습을, 산문 입구에서 올려다보고 있다.
   류도사가 형용하기 어려운 독소를 잉태하고 있다는 것은, 찾아온 순간에 알았다.
   이 계단을 올라간 그 앞에 있는 건 황금의 서번트만이 아니다.
   무언가 이질적인 것이, 자신과 그들을 기다리고 있다.


「————————」

   스읍, 소리 내어 크게 숨을 들이쉰다.
   이 뒤, 한 수라도 실수할 수는 없다.
   산정이 그들에게 사지라면, 죽음의 위험을 자신이 맡는다.
   적어도 그 둘만이라도, 이 이계에서 살아서 돌아가게 해주고 싶다.


   그러기 위해서는 절대 힘을 아끼고 있을 수 없다.
   
   성검은 쏴 봐야 2번.
   2번째 일격을 뿜어낸 순간 자신이 소멸된다는 것을, 그녀는 잘 이해하고 있다.


「———상관없다. 원래부터, 결사의 각오가 아니면 당해낼 수 없는 상대다」

   영웅왕 길가메쉬.
   천의 보구를 가진 그 남자는, 성검의 일격으로 타도하는 이외에 방법이 없다.

 “———그럼 세이버. 30분 지나면 시작해”

   린의 말이 생각난다.
   지정된 시간까지 앞으로 1분.
   그녀는 깊게 들이쉰 숨을 뱉고, 컨디션을 조정한다.


   ————산 정상에서 바람이 흘러나온다.

   그 마풍에 나무들이 한층 부들부들 떨었을 때, 그녀는 돌계단에 다리를 걸쳤다.


   단숨에 달려 올라간다.
   돌계단에 발을 내디딘 시점에, 그녀의 내습은 눈치 채였겠지.
   경내에는 쓰러뜨려야 하는 최후의 서번트가 나타날 것이다.
   거기까지 최대 속도로 다 올라가, 린과 시로가 류도사에 도달하기 전에, 그 남자를 쓰러뜨린다.


   ……마스터의 명령에는 거역하지 않았다.
   그녀는 린의 지시대로, 30분 뒤에 돌입했다.
   그 뒤———린의 예상보다 빨리 경내에 도달해서, 길가메쉬와 전투가 벌어지고 말았다 해도, 그건 명령위반이 아닐 터.

   그녀는 주인의 명을 굳게 지키고, 결과적으로, 그만 주인의 생각에서 벗어나고 말 뿐.


「————————」

   산정에서 흘러나오는 것이 오탁이라면, 돌계단을 가는 그녀는 더러움을 베어버리는 돌풍이었다.
   계단을 다 올라가, 경내에 이르기까지 1분도 걸리지 않겠지.
   린의 예상을 웃돌기를, 대략 5분.
   그 정도 시간이 있으면, 길가메쉬와의 싸움은 끝난다.


「핫—————!」

   산문에서 배어 나오는 오한을 참고 달린다.
   은의 갑주는 탄환이 되어 산 정상을 목표 삼아 간다.


   그리고, 드디어 산문을 눈앞에 뒀을 때.

「뭐————라고?」

   결코 멈추지 않을 터인 발이 멈췄다.
   이마에는 땀.
   그녀는 경악에 찬 얼굴로 산문을 올려다 본다.


「———기다리고 있었다. 잘도 때맞춰 와 줬군, 세이버」

   유려한 목소리가 울린다.
   5척을 넘는 장도가 월광을 튕겨낸다.
   산문에 이르는 계단.
   거기에, 있을 리가 없는 적이 있었다.


「어새, 신———」

   세이버의 목소리에 색은 없다.
   있을 리가 없는 적, 있어서는 안 되는 장해.
   그 둘의 존재할 수 없는 것이, 그녀에게서 냉정함을 빼앗고 있었다.


「왜 그러나, 세이버. 내가 있는 것이 그 정도로 이상한가.
   나는 여기의 문지기란 걸, 너는 잘 알고 있을 터인데」

   즐겁게 이야기하는 목소리는, 어디까지나 상쾌.
   서번트에게는 오한일 따름인 마풍을 등진, 장도를 든 검사는 무엇 하나 바뀌지 않았다.


「……말도 안 된다. 어째서 여기에 있나, 어새신……! 당신은 캐스터가 불러낸 서번트다. 캐스터가 사라진 지금, 당신이 머무르고 있을 리가 없는데……!」
「일반적인 서번트라면 그렇겠지. 그러나 나는 약간 특수해서 말이지. 이 몸을 묶고 있는 건 사람이 아니라 이 토지인 거다.
   너희들이 마스터라고 부르는 신체. 나에게는, 그것이 이 산문이라는 얘기지」


「뭐————토지가, 신체라고……?」
「음. 아무리 마술사라 해도, 실체를 가지지 못한 서번트가 서번트를 유지할 수 없지. 서번트의 신체는 이 시대의 것이 아니면 안 된다고 하더군.
   암여우는 나를 불러내고, 신체로 이 토지를 골랐다.
   그러므로 나는 이 산문에만 출현하는 서번트. 소환자인 캐스터가 스러졌다 해도, 이 산문이 있는 한 사라지지는 않는다」


「———물론, 그것도 하루 품팔이에 지나지 않지만 말이지.
   암여우가 나에게 준 마력은 대략 20일분. 그 한도가 언제인지, 너라면 보고 알 수 있겠지」

   노래하듯이 말하고, 검사는 오른팔을 들어올린다.
   풍아한 기모노 안.
   흰 팔은, 유리세공처럼 비쳐 보이고 있었다.


「어새신——————당신은」
「보는 대로, 새벽까지 버티지 못하는 몸이지.
   20일의 기한 따위 진작에 지났다. 지금까지 버틴 것이야말로 요행이라 할 수 있겠지」


「————————」

   멍하니 검사를 올려다본다.
   장도에서 뿜어지는 것은, 살기도 아니거니와 적의도 아니다.

   그저, 싸워라, 라며.
   승리도 패배도 개의치 않는, 의미도 없이 목숨을 건 싸움을 원하고 있었다.


「———그럼. 나와 싸우기 위해 남았다는 말인가요, 어새신」

「말하게 하지 마라, 세이버. 입에 담으면, 하찮은 말로 전락하지」


   큭큭 울리는 웃음.
   그녀도 역시 검사의 마음은 이해할 수 있다.
   그러나, 지금은 거기에 어울려 주고 있을 시간은 없다.
   서두르지 않으면, 둘은 길가메쉬와의 싸움에 늦지 않게 된다.
   아니, 최악의 경우———자신이 경내에 도달하기 전에, 둘은 길가메쉬와 대결하겠지.


「거길 비켜라, 어새신. 당신에게 문지기를 명한 캐스터는 사라졌다. 이미 문을 지킬 의미 따위 없지」
   슥, 한 발 내딛고 세이버는 묻는다.
   그러나————

「———아니. 원래, 나에게 싸우는 의미 따위 없다」

   그 이상 나아오면 시작한다, 라는 듯.
   장도의 끝을 세이버에게 돌리고, 어새신은 잘라 말했다.


「그래, 싸우는 의미 따위 없다. 나에게는 처음부터 아무것도 없으니까 말이지. 영령으로서의 긍지도, 바라는 소원도 없다.
   아니———애초에, 내가 불려진 것 자체가 잘못인 거다. 아무튼 이 몸은, 사사키 코지로 따위가 아니니」


「————!?」

   세이버의 혼란은 이 상황에서 최고에 달했다고 해도 무방하다.

   사사키 코지로.
   그건 이 서번트의 진명일 터.
   하지만 어새신은 자신의 입으로, 자신을 가짜라고 고한 것이다.


「그리 놀랄 일도 아니지.
   사사키 코지로란 자는 말이지, 본래 정체가 없는 가공의 검사인 거다.
   실재했다고는 여겨지지만, 쓰여진 기록은 너무나도 선명하지 않지.
   한 검호의 구적(仇敵)으로서 그들 형편에 맞게 “과거”를 날조 당한, 사람들의 기록에서만 검호로 여겨진 인물이다」


「분명히 사사키 코지로라는 남자는 있었겠지. 모노호시자오라고 불리는 장도를 가진 무예가도 있었을 테지.
   ————그러나, 그것들은 한 개인의 것이 아니다.
   사사키 코지로란 검사는, 오직 주역을 돋보이게 만드는 역으로서 만들어진 가공의 무예가였을 테지」


「가공의, 영령————하지만, 당신은」
「그래, 사사키 코지로다. 사사키 코지로라는 껍질, 그것을 쓰기에 가장 적합한 검사가 나였을 뿐이지.
   나에게 이름 따위 없다. 읽고 쓰는 법 따위 모르고, 이름을 가질 정도로 여유가 있는 인간이 아니었지」


「나는 그저, 기록에 있는 사사키 코지로의 비검을 피로할 수 있다는 그 점 하나 때문에 불려진 망령이다.
   거짓된 서번트인 이 몸은 오래는 버티지 못하지. 그렇기에, 캐스터도 쓰고 버리는 말로 취급했다」


「자, 의미 따위 처음부터 없지?
   비록 여기서 위업을 이뤄봐야, 보수는 전부 “사사키 코지로”에게 주어진다. 나에게는 아무것도 돌아오지 않아. 무(無)인 나에게, 모든 것은 무의미다.
   이 몸은 자신조차 확실하지 않지. 사사키 코지로란 역을 연기할 따름인, 쓰인 뒤에 버려지는 이름 없는 검사에 지나지 않아」

   장도가 흔들린다.
   가공의 이야기에 의해 만들어진 가공의 검사는, 그 역을 끝까지 관철하겠다는 듯 가로막는다.


「———그러나.
   이 나에게도 딱 하나 의미가 있다면, 그건 지금이지.
   무명인 채 죽어간 “나”에게, 혹시 바람이 있었다 한다면」

   틀림없이.
   무명의 검사에게는 겨루는 것조차 허락되지 않았던, 극히 훌륭한 검사와의 대결을, 죽기 직전에마저 꿈꾸지 않았을까.


「————어새신」

   ……그리고, 그녀는 검을 겨눴다.
   이 적을 설복시키는 것 따위 불가능하다.
   처음부터 목숨을 걸고 있는 검사에게 응할 수 있는 것은, 그저 검을 맞대는 것뿐.


「그럼 시작하자.
   뭐, 본디 꽃처럼 질 이 몸. 그 최후를 그대를 통해 맞이할 수 있다면, 이 이상 가는 폐막은 없을 테지————!」

   장도가 뻗는다.
   세이버의 검이, 월광 같은 일격을 받아넘긴다.


「큭————!」

   뒤집히는 장도.
   이 남자에게 힘을 써서는, 산 정상에서 기다리는 길가메쉬에게는 대항할 수 없다.
   그러나 힘을 온존하고 있을 여유 따위 없다.
   아니———온 힘을 다해 싸운다 해도, 과연 승리할 수 있을지 어떨지.


   장도는 매 일격마다 예리함을 더해 간다.

   가공의 검사.
   보구를 가지지 않고서, 영령과 호각 이상으로 싸우는 검호.

   그 결판을, 그녀는 여기서 내야만 한다————


interlude out


대치
『Gift “embryo”』


   ———산 정상이 가깝다.

   산 뒤쪽에서 올라가면, 경내 뒤쪽에 닿는다.
   거기에는 아마도, 사람의 손이 대어지지 않은 커다란 못이 있었을 터이다.


「보였어, 조금만 더 가면 돼……!」

   토오사카는 가지를 헤치면서 사면을 올라간다.
   주위에 신경을 쓰며, 토오사카의 등을 지키면서 뒤를 따른다.

   그리고.
   긴 사면에서 간신히 평탄한 지면에 나온 순간, 그것이, 우리들을 맞이했다.


「————————————뭐지, 이건」

   살덩이가, 꿈틀대고 있다.
   못의 중앙에 자리 잡은 그것은, 질컥질컥 검은 혈액을 흘리면서, 도움을 구하듯이 준동하고 있었다.


   어느 정도 크기인지.
   부도(浮島) 정도 크기로 펼쳐진 살덩이는 조금씩 넓어지고 있다.
   맑았던 못의 물은, 지금에는 콜타르처럼 탁해지고, 끈적거리고 있었다.


「말도 안 돼————저게, 성배란 말야?」

   직시하는 걸 견디지 못하고 시선을 돌린다.
   산림에 들어차 있던 공기는 저것의 호흡이다.
   끝없이 차는 마력은 살덩이를 파열시키고, 검은 혈액이 되어 못을 오염시켜 간다.
   그 혈액은 무색의 마력 같은 것이 아니다.
   검은 그것은, 시각으로 인지가 가능하도록 화한 저주였다.


「크————, 윽」
   검은 진흙을 보고 있기만 해도 오한이 인다.
   망막을 통해 침입한 저주는, 뇌에 단 한 마디,
죽어
   라고만, 명한다.


「————이렇단 얘긴 못 들었는데. 저런 거, 어떻게」

   세우라는 거지.
   살덩이까지는 30미터 정도.
   못은 바닥이 얕아서, 걸어가는 데에는 문제 없다.
   그러나———저 검은 진흙을 헤치고 나아가다니 자살행위다.


   보기만 해도 의식을 찢는 저주.
   그런 것 안을 걸어가면, 1미터도 걷지 못하고 쇠약해져서, 진흙에 묻혀 버리겠지.


「———저거, 파열 직전이야.
   원래부터 저런 형태인지 어떤지는 모르겠지만, 그릇이 너무나도 작았던 거겠지. 안에 든 걸 완전히 억누르지 못하고, 그릇을 부수고 넘쳐 나오려 하고 있어」


「그릇을 부순다니———그건」
「신지가 성배가 돼 있다 가정한다면, 신지를 부순다는 말이 되겠지. 봐, 보여? 저 툭 튀어나온 부분 안에, 뭔가 사람 모양 같은 게 있잖아. 내 생각엔 시로라면 확인할 수 있을 것 같은데」


「에……?」
   토오사카의 시선을 쫓는다.
   붕괴되고, 오히려 증식하고 있는 살덩이 안.
   확실히 사람 모습 같은 것이 보인다.


   ……묶여있는 건가.
   옷은 찢어지고, 몸은 다 드러났다. 맨살에 떠오른 혈관은 지네처럼 꿈틀거려, 자신의 몸과, 그 살덩이 사이를 잇고 있다.
   ……뭐라고 할까, 모양만은 다르지만, 이미지적으로는 포도가 사람 모양이 된 듯한 기괴함이 있다.


「———신지. 얼굴은 보이지 않지만, 저 키랑 몸집은 틀림없어———」
「그래. 그래서, 살아있어?」
「————————」


   ……알 수 없다.
   죽지는 않았다. 하지만, 저 상태를 살아있다, 라 할 수 있을 정도로 낙관할 수 없다.

「……숨은 붙어 있어. 몸도, 아직」

   보기에 따라서는 인간다운 손발이 있다, 라고는 말할 수 없었다.


「역시. 원래 이번 성배는 인간 형태였어. 그럼, 인간이라는 부품을 이용해서 작동하는 것이라는 말이잖아.
   신지는 안 맞으니까 저렇게 된 것 같지만, 기본적으로 성배는, 숙주가 살아있어 주지 않으면 작동하지 않아」


「———하지만, 저건 파열직전이잖아. 핵이 돼 있는 신지를 부순다고」


「그건 어쩔 수 없이, 그렇게 된단 얘기야. ……그렇게 되면 성배고 자시고 없어. 그저 성배에 의해 열린 구멍에서, 저 정체를 알 수 없는 게 넘쳐나올 뿐」


「그러니까, 거꾸로 말하면 아직 늦지 않았어.
   성배는 기동하고 있지만, 소망을 들어주는 장치라는 본래의 모습이 되지 않았거니와 부서지지도 않았어.
   그 삐까번쩍은 구멍만을 연다고 했잖아.
   그 녀석의 목적은 성배를 기동시키고, 그릇만을 부수는 거야. 그렇게 하면————」


「지금처럼, 저 정체 모를 진흙이 끝없이 넘쳐 흘러나와————」


   ————생각하고 있을 시간은 없다.
   어쨌든 저 살덩이로부터 신지를 끌어내고, 성배만이라도 세워야 한다……!


「토오사카. 저 진흙, 어떻게 할 수 있겠어? 얼려버리면 위를 걸을 수 있을 것 같은데」


「무리. 그냥 물이라면 가능하지만, 저건 이미 저주에 가공된 마력이야. 실체가 된 마술을 얼리다니, 그런 건 빙결전문 술사라도 어려워」


「————그런가. 그럼, 남은 건」

   운을 하늘에 맡기고 돌입할 수 밖에 없다.
   저 저주에 오염되기 전에 못을 다 건너서, 신지를 데리고 돌아올 뿐이다.


「잠까, 그대로 갈 생각이야?! 무리야, 너는 잘해봐야 한가운데에서 삼켜진다니까!」


「해보지 않으면 알 수 없잖아. 이미 시간이 없어. 세이버도 지금쯤 그 녀석과 싸우고 있을 거야. 여기서 주저하고 있을 여유는————윽……!?」

   순간적으로 토오사카를 감싸고, 등뒤로 돌아선다.



「이거 놀랐는걸.
   설마, 세 번이나 그 시원찮은 얼굴을 보게 될 줄이야, 잡종」



   조소하는 목소리.
   그것은 우리들의 행동을 꿰뚫어보는 듯이, 경내가 아니라 이 못에 나타나 있었다.


「길가메쉬————!? 거짓말, 그럼 누구와 싸우고 있는 거야, 세이버는……!」


   토오사카의 말투로는 세이버는 누군가와 전투 중인 모양이다.
   그 상대가 누구고, 어떤 상황이 돼 있는지까지는 알 수 없다.


   아니———그런 생각을 하고 있을 여유 따위 없다.
   눈앞에 있는 건 최악의 것이다.
   우리들이 셋이서 덤벼서 타도할 터였던, 최강의 서번트.
   그게 하필이면, 세이버가 없는 상황에서, 나와 토오사카를 응시하고 있다——


「뭐야, 세이버는 부재인 건가. ……시시하군. 그래서야 그저 죽일 뿐인가」

   진흙 바다에서 새어 나오는 오한과, 눈앞의 남자에게서 뿜어지는 살기.
   녀석의 등뒤에는, 이미 보구가 장전되어 있다.
   부주의하게 한 발 내디디면, 그 순간 꼬챙이에 꿰이듯이 꿰뚫리겠지.


「음———아니, 그래서야 재미가 없지.
   본래 같으면 불문곡직이지만, 이번엔 특별히 용서하지. 귀중한 손님이다. 그 생에 조금쯤 유예를 주마」


「………유예, 라고?」
   손가락 끝에 힘을 넣으며, 적을 노려본다.
   ———마술회로는 열려 있다.

   가능한 한 최대로 늘어놓은 설계도는 14개.
   녀석이 그 손가락으로 소리를 내면, 이쪽은 전부 열어젖히고 모조리 검을 복제한다.

   그렇게 하면 최악의 경우에도, 토오사카를 도망치게 하는 정도———


「뭐야, 말을 안 해 주면 모르는 건가.
   고치가 깨질 때까지 몇 분, 거기서 허수아비가 돼 있어라. 저것도 지켜봐 주는 자가 이 몸뿐이어서야 쓸쓸하겠지.
   이 결말을 마지막까지 지켜본다면, 그 생에도 의미가 있다」


「윽————————!」
   그런 말 들을 수 있을 것 같냐.
   우리들의 목적은 성배를 세우는 것.
   아직 늦지 않았다면, 어떻게 해서든지 신지를 저 살덩이로부터 데리고 돌아온다————!


「그러냐. 미안하지만 이쪽은———」
「당신 말대로 따르지는 않을 거야. 지금 당장 저 살덩이에 가서, 당신의 성배를 세워 주겠어」


   그 때.
   내 뒤에서 몸을 내밀고, 토오사카는 길가메쉬를 노려봤다.


「————호오?」

   녀석의 입가가 비틀린다.
   저 웃음은———눈앞의 인간을, 죽이겠다고 결정했을 때 떠올리는 것이다.


「자, 잠깐, 토오사카, 그건———!」
「시로는 여기서 저 녀석을 막아줘.
   ……무리라는 건 알고 있지만, 세이버가 올 때까지 어떻게든 버텨. 신지는, 내가 책임지고 끌어내 올 테니까」


「뭐————끌어내 온다니, 너」
「알아. 저렇게 생겨먹었어도 사쿠라 오빠고, 죽게 내버려둘 수는 없는걸. ……거기다, 구할 수 있다면 구하는 게 시로의 신조잖아」


   검은 못으로 달리기 시작하는 토오사카.
   저 녀석, 맨몸으로, 저 진흙 속을 돌진해 갈 작정인 건가———!?


「크————하하, 하하하하하하하 ! ! ! ! !
   뭐냐 그 우스꽝스러운 짓은, 나를 웃겨 죽일 생각이냐, 네놈들!」

   그런 그녀를 보고.
   토오사카의 결의를 깔보듯이, 녀석은 천하게 웃어댔다.


「네놈, 뭐가 웃기냐……!」
「뭐야, 너는 웃기지 않나, 잡종?
   대단한 삼류 놈들이군, 저 저주 속을 나아간다고? 설마 서번트조차 견뎌낼 수 없는 저주의 소용돌이를, 인간 따위가 답파할 수 있으리라 생각한 건 아니겠지!」


「———흥. 내 저력을 얕보지 마. 이 정도 저주로 물들 정도로 약하진 않아.
   거기다 말야, 우리들은 당신 같이 반 영체인 게 아냐. 버젓이 살아 있는 몸이 있는 인간이니까, 호락호락 삼켜질 것 같아……?!」


   명백한 허세였지만, 확실히, 그렇게 단언할 수 있는 토오사카라면 도달할 수 있다.
   저 녀석 말대로, 토오사카 린은 저런 정체를 알 수 없는 것에 질 정도로 물렁하지 않다.


「그런가, 그럼 마음대로 해라.
   ———물론. 이 몸은, 그런 짓은 용납하지 못하지만 말이지」

「————투영(trace)」

   검이 난다.
   쏘아진 검 한 자루는, 무방비한 토오사카의 등을 꿰뚫으려고 쏘아져————


「————완료( off )…………오!」

   순간적으로 끼어든, 내 간장에 의해 튕겨나가 떨어졌다.


「하, 훗————!」

   어깨를 들썩이며 숨을 쉰다.
   제 때에 맞췄다———준비하고 있었다고는 해도, 이만큼 빨리 투영이 된 건 처음이다.
   토오사카의 마력 덕분이겠지.
   이 상태라면, 어쩌면————


「————네놈」

   붉은 눈동자에 살기가 담긴다.
   ……투영은, 녀석을 진지하게 만들었다.
   영웅왕의 등뒤에 떠오른 보구는, 끝없이 숫자를 늘려간다.


「————시로」
   등뒤에서는, 나를 염려하는 토오사카의 목소리.
   돌아보지 않고, 간장을 겨눈 채 적을 응시한다.


「토오사카. 신지를 부탁해」

   그 말만을 입밖에 냈다.

「————맡겨둬. 금방 데리고 돌아올게!」
   물이 튀는 소리.
   저 진흙 바다에, 주저하지 않고 토오사카는 뛰어들었다.


「————————후우」

   그렇다면, 지킨다.
   이제부터 뒤, 토오사카를 향해서 한 자루도 보구가 지나가게 용납하진 않겠다.


「네 상대는 나다. 토오사카에게 손을 대고 싶으면, 우선 나를 쓰러뜨려라」

   한 발 내딛는다.
   그게 신경을 건드렸는지.
   황금의 서번트는 토오사카로부터 눈을 떼고, 완전히 나만을 시야에 넣었다.


「———흥. 저 계집애는 가는 길에 쓰러져 죽는다.
   이 몸이 직접 손을 대는 건 어디까지나 자비였는데———」

   칼끝을 돌리는 보구의 무리.
   녀석은, 칼날 같은 살기를 켜고,


「그 전에, 네놈에게는 뼈저리게 깨닫게 할 필요가 있을 것 같군.
   ———추레한 위조꾼.
   그 몸으로, 진위의 차이를 알도록 해라————!」

   자신의 재보를, 아끼지도 않고 전개했다.


결전
『Circuit ∙ overload』


   장도가 어둠을 찢는다.
   2미터에 가까운 긴 무기를 자유자재로 다루는 어새신에게, 세이버는 아직 파고들지 못하고 있었다.


「큭……!」

   다 피하지 못하고 후퇴한다.
   둘의 거리는 전혀 줄어들지 않는다.
   세이버와 어새신의 간격의 차는 1미터.
   세이버는 그, 겨우 몇 발짝이면 되는 돌계단을 달려 올라갈 수조차, 없었다.


「————————윽」

   입술을 깨문다.
   이런 작은 전투를 계속하고 있을 여유는 없다.
   처음부터 힘에서 앞서는 상대다.
   마력과 검의 위력을 방패 삼으면 완전히 밀어붙이지 못할 상대가 아니다.
   일격만.
   일격만 맞는 걸 전제하면, 손쉽게 깔아 눕힐 수 있다.


   팔이라도 다리라도 좋다.
   다소의 상처에 기가 꺾이지만 않으면 2격째는 없다.
   감수하고 일격을 맞은 순간, 그녀는 어새신에게 파고들어, 적을 양단할 자신이 있다.


   그러나.
   그 일격이 확실하게 목을 베는 것이라면, 밀어붙이기 따위 할 수 있을 리가 없다.
 
   눈앞의 서번트의 일격이라는 것은 그런 일격이다.
   견제 따위가 아니라, 항상 목숨을 빼앗으러 온다.
   그걸 막을 수단은 후퇴 외에 존재할 수 없다.
   옆으로 돌 수 없는 지형의 불리함과, 적의 기량이 그녀의 전진을 용납하기 않기 때문에.


   따라서 파고들 수 없다.
   그녀는 살아서 경내에 도달하지 않으면 안 되는 것이다.
   이러고 있는 동안에도, 둘은 길가메쉬와 대치하고 있다.


   그녀의 도착이 늦으면, 둘 중 한쪽이 죽어 있을지도 모른다.
   아니, 최악의 경우————이미, 두 사람은.

「큭———아아아아…………!」

   달렸다.
   가슴에 솟아난 불길한 상상을 불식시키듯이, 목소리를 짜내며 달려 올라간다.


   충돌하는 두 궤적.

「음」

   귀기 어린 돌진에 무슨 생각을 했는지, 어새신은 자신을 베러 오는 세이버의 몸이 아니라, 내리쳐지는 검에 도를 가져갔다.


「……호오. 과연 세이버의 검. 몇 번 정도라면 견뎌낼 수 있을 거라 생각했는데, 일격에 구부러질 줄이야……!」

   불꽃이 넘친다.
   맞부딪친 검과 도는, 날 아랫부분을 맞대고, 서로를 밀어내려고 한다.


「받았어……? 어새신이, 내 검을……?」

   어새신의 도는 무르다.
   철마저 양단한다는 날카로운 도지만, 어차피 인간의 손에 의한 것. 사람에게 속하지 않은 업에 의해 담금질된 그녀의 검과는 비교할 바도 못 된다.

   정면에서 힘만 가지고 치고 받으면, 확실하게 장도는 분쇄된다.
   그걸 알고 있기에 어새신은 검을 받아넘기고, 검이 아니라 몸을 노리는 걸 통해서 세이버를 물러나게 만들고 있었던 것이다.


   그러나, 어새신은 자진해서 받았다.
   아무리 담금질 되고, 어새신 자신의 “찰기”가 있다고 해도, 카타나로는 세이버의 일격을 막을 수 없다.
   세이버의 일격을 받아낸 장도는 심이 구부러져 있다.
   그 꼴로는, 지금까지 가지고 있었던 예리함은 더 이상 유지할 수 없겠지.


 “……이길 수 있어? 상처 없이, 이 남자에게 이길 수 있는 건가……?”

   어새신의 장도를 밀어내면서 자문한다.
   그 망설임이, 방심이 되었다.
   어새신이 세이버의 검을 받아낸 것에는 의미가 있다.
   그것이 무엇을 위한 것이었는지 깨닫기 전에, 그녀는 그 위치에 세워져 있었다.


「……!」

   몸의 위치가, 바뀌어 있다.
   계단 위와 아래로 나뉘어져 있던 둘의 선 위치가, 지금은 평행.
   세이버는 깨닫지 못한 사이에 몸이 옆으로 비켜져서, 평평한 발판에 세워져 있다.


   ……그것은, 저번의 재판이다.
   서로가 수평이 되는 위치.
   비검을 휘두르기에 적합한 발판.
   거기서라면, 어새신은 자신의 마검을 피로할 수 있다.

   ————츠바메가에시.

   원을 그리는 세 칼날은 동시에 표적을 감싸, 막는 것도 피하는 것도 용납하지 않고, 확실하게 적을 절명시킨다.


「————————」

   오싹.
   그녀는, 자신의 목줄기에 이는 오한에 몸을 떨었다.


「어새신, 네놈……!」

   세이버의 힘이 약해진다.
   이대로 밀어 쓰러뜨리는 건 가능하다.
   힘에서 앞서는 그녀라면 어새신을 날려버리고, 숨통을 끊으러 달려들거나, 산문까지 달려 올라가는 것도 가능하다.


   그러나———그 어느 쪽도, 결과는 마찬가지다.

   떨어지면 그것이 온다.
   밀어낸 뒤, 숨통을 끊으러 파고들든지, 등을 보이고 달려 올라가든지, 그 마검이 뿜어지면 그걸로 끝난다.

   그렇다면 밀 수 없다.
   힘을 약하게 해서, 어새신에게 맞추고 노려보는 것 밖에 수단이 없다.


「———괜찮나, 힘을 약하게 해도. 이 정도라면 내 쪽에서 너를 날려버릴 수 있는데」

   어새신은 만족스럽게, 궁지에 몰린 세이버를 바라본다.
   거기에 모진 느낌은 없다.
   장도를 든 검사는 그저, 궁지에 선 상대의, 기사회생을 노리는 눈동자에 넋을 잃고 있었다.


「………윽. 이걸 위해서 자신의 무기를 상하게 한 건가, 어새신……!」
「물론. 진척이 안 돼서 말이지, 승부를 내러 왔다.
   이거라면 이전의 너로 돌아갈 것 같아서 말이지. 한창 결투 중에, 뒷일 따위 생각하지 마라」
「————————」

   숨을 삼킨다.
   그녀의 마음을 꿰뚫어본 어새신의 말은, 매도가 아니라————


「……!?」

   경내가 불타고 있다.
   울리는 검의 소리와, 부서져 흩어지는 검의 소리.
   그건 틀림없이, 길가메쉬와 에미야 시로가 벌이는 싸움의 소리였다.


「흠. 아무래도 연회도 바야흐로 한창인 모양이군. 이런 곳에서 문 안으로 들어가지도 못하고 축객 당하고 있을 때가 아니다, 세이버」
「어새신————!」

   검에 힘이 들어간다.
   눈앞의 장해를 날려버리려 검에 마력을 넣는다.
   ……그러나, 그러지 못한다.
   그 순간이야말로 그녀의 끝이다.
   이대로 간격을 벌려버리면, 그거야말로 어새신의 술책에 빠지는 것이다.


「큭———」

   한심함에 이를 부딪친다.
   그녀는 검에 마력을 넣은 채, 어찌할 도리도 없이 검을 맞댄다.
   그런 그녀에게,

「뭘 망설이나. 서로, 할 일은 하나잖나」

   투명한 목소리로, 검사는 말했다.


「……어새신?」
「애초에, 우리들은 그저 역할을 다하기 위해 불려졌다.
   내가 이 문을 지키듯이, 너에게도 지킬 것이 있지.
   그렇다면 망설일 틈 따위 없지 않는가.
   ———거기에다 말이지, 세이버. 시간이 없는 건, 너만 그런 것이 아니다」


「————————」

   그 말에는, 거짓 따위 없었다.
   가공의 역할만을 다해 온 검사의, 처음이자 마지막인 진정한 말.

   원컨대, 사력을 다한 결과가 보고 싶다고.

   이 시대에 소환되어, 이 문을 계속 지켜온 보수, 유일한 바람을, 눈앞의 검사는 고하고 있었다.


「————실례했군. 확실히, 서로 시간은 없다」

   검에 담은 마력을 방출한다.


「윽……!?」

   용서 없이 뿜어진 힘은, 어새신의 몸을 날려버린다.
   거리로 2미터.
   어새신에게는 최고의 간격 앞에서, 세이버는 움직이지 않는다.
   산문으로 달리지도, 튕겨나간 어새신에게 달려들지도 않는다.


   결계를 푼다.
   자신의 검을 드러내고, 세이버는 어새신과 대치했다.
   눈에 망설임은 없다.
   필요하다면 모든 힘을 쓴다.
   온 힘을 다해 눈앞의 적을 타도하겠다고, 그 모습이 이야기하고 있었다.


「————————」

   상황이 여기에 이르러 할 말 따위 없다.
   가공의 검사는 천천히 장도를 겨누고,


「————————간다」


   자신이 가진 최강의 검기로, 생애 최고의 적을 맞아들였다.



   ———썩은 살의 바다를 나아간다.

   못의 수심은 1미터도 되지 않는다.
   바닥에는 치덕치덕 살덩이가 펼쳐져 있어, 실제 잠기는 건 무릎께 정도이긴 했다.


「윽———이, 기분 나쁜 거에도 정도가 있다니까, 정말……!」

   흐트러진 호흡을 내뱉으며 험한 소리를 한다.
   한 발짝 나아갈 때마다, 벌레를 대량으로 밟아 으스러뜨리는 듯한 오한이 인다.
   살갗에 엉겨 붙는 썩은 살은 썩은 살 이외의 그 무엇도 아니고, 멈춰서면 그녀를 거두어 들이려고 모여든다.


「윽……! 아 정말, 빌어먹을……!」

   그걸 억지로 뿌리치며 앞으로 나아간다.
   푹, 푹, 퍽.
   내장을 헤치면서 나아가는 작업은, 도저히 제정신으로는 하고 있을 수 없다.
   이 정도라면 정육점 아르바이트도 무섭지 않다.
   소 한 마리 해체하는 작업도 간단하다, 라고 생각하며 토오사카 린은 각오를 다진다.
	

   그렇게 해서, 이 작업에도 익숙해졌다.
   작업이라고 생각하지 않으면 움직일 수 없게 될 정도로 절박한 상태였지만, 하여간 정신적인 대미지는 입지 않게 됐다.


「윽……아, 하아, 아, 윽————」

   그러나, 이것만은 마음가짐 따위로는 견뎌낼 수 없다.
   한 발짝 나아갈 때마다, 몸의 열이 올라간다.
   발에 엉겨 붙는 썩은 살은, 그 순간에 신경을 침투해 온다. 떼어내 봐야 이미 독은 돌고 있는 것이다.


   저주.
   손에 잡힐 정도로 진해진 “타인을 향한 악의”는 학질 같다.
   닿으면 발병한다.
   신경을 침범하고 체력을 뺏고 뇌를 삶는 그것은, 한 발짝 걸은 시점에서 치명적이다.


   보통 사람이라면 두 발짝에 움직임이 멈추고, 썩은 살에 쓰러진다.
   그 뒤 어떻게 되는가 따위 알 수 없다.

   질식사하는지, 자신도 썩은 살의 일부가 되는지 그딴 생각 따위 하고 싶지도 않다.
   그런 건, 이미 40도를 넘는 머리로 상상할 수 있을 리가 없었다.


「크————아, 이, 게————」

   멈출 것 같은 발, 비틀거릴 것 같은 몸을 필사적으로 버티며, 앞으로 나아간다.
   ……린도 역시, 아무런 대책도 없이 썩은 살에 뛰어든 것이 아니다.
   나머지 둘 밖에 없는 애지중지하는 보석을 삼켜서, 모은 마력 전부를 방어막에 충당하고 있다.

   이 저주가 순수한 마력이 결정화한 것이라면, 단순히 강한 마력을 두르고 있으면 튕겨낼 수 있을 터———


「크————, 안, 좋————」

   ……시야가 일그러진다.
   그 예상은 옳았지만, 규모가 달랐다.
   삼킨 보석 따위 종잇장 정도 방어도 못 된다.
   이건 인간이 대항할 수 있는 것이 아니다.
   이 안에서『빼앗기는 걸 면하는』인간 따위 존재할 수 없다.

   ……여기서는, 그저.
   자신이, 자신에 대해 얼마나 강한가 만이, 살아남는 지주였다.


「뜨————거————아아, 정말……이 정도라면, 불바다에 뛰어드는 쪽이, 시원한, 데」

   실제로, 보석의 수호를 받는 그녀라면, 불바다에 뛰어들어도 지장은 없다.
   그런 불평을, 의미도 없이 한 순간,

「————————윽」

   자신의 가벼운 말에 화가 나서, 기합이 돌아왔다.

   
   절대 그렇지 않다.
   절대로 이 정도로, 그런 소리는 할 수 없다.
   열에 들뜬 머리로, 등뒤의 검극에 귀를 기울인다.

   ……둘의 모습은 이미 보이지 않는다.

   에미야 시로가 유도했는지, 그렇지 않으면 어찌할 도리도 없이 궁지에 몰려 있을 뿐인지.
   어느 쪽이든, 둘의 싸움은 경내로 옮겨간 모양이다.


「————앞으로 조금. 단숨에 갈 테니까, 그 때까지」

   달린다.
   그래도 겨우 걷는 정도 속도였지만, 어쨌든 발을 움직였다.

   썩은 살을 헤친다.
   꼴사납게 흐트러진 호흡을 하면서 살덩이에 손을 뻗는다.


「읏, 차————!」

   기듯이 올라갔다.
   살덩이의 산에는 확실한 감촉.


「……아. 어쩐지, 이쪽이 편한 것 같아」

   두근두근 맥동하는 지면에 몸을 맡긴다.
   기분 나쁜 건 이쪽이 위지만, 신경을 침범하는 열은 급속히 식어갔다.


「……? 잠깐, 이거……어쩌면……」

   붉은 지면에 손가락을 댄다.
   ……그것은, 검은 진흙과 같으면서, 분명히 실체를 가진 것.
   성배라는 것에서 넘쳐 나와, 마력에 의해 실체를 얻은———수육한, 이 세상에 있어서는 안 되는 것.


「……서번트……이거, 서번트랑 마찬가지구나」

   멍하니 중얼거린다.
   ……거기에 무슨 의미가 있는지, 생각하려 하다가 린은 사고를 멈췄다.
   지금은 그럴 때가 아니다.
   그녀가 해야 할 일은 하나뿐이다.


「———좋아, 회복했어. 잽싸게 신지를 찾아내서 이런 데랑은 작별이야」

   일어나서, 살덩이 위를 달린다.
   살의 산은 직경 50미터 정도 크기의 부도(浮島)였다.
   저편 기슭에서는 알 수 없었지만, 크게 올라온 토대는 산맥처럼 뒤얽혀 있다.


「————찾았다」

   그 안.
   살의 골짜기에 숨듯이, 마토 신지의 모습은 있었다.


   
「으아……!」

   내질러지는 검을 튕겨낸다.
   전개된 보구는 10을 넘고, 그 모든 것이 화살이 되어 에미야 시로를 부수러 덤벼든다.


「크, 윽…… ! ! ! !」

   모래가 되어 흩어진 검을 던져버리고, 다음 탄환에 대비한다.

「하, 하아, 하————」

   흐트러진 호흡을 단숨에 정상으로 되돌린다.
   숨결이 흐트러지면 투영은 불가능하고, 무기가 없으면 이 몸은 쉬이 꼬챙이 형을 당할 뿐.


「헉, 으————!」

   이 싸움은, 녀석과의 싸움이 아니다.
   내 몸과의 싸움,
   투영의 속도와 정밀도가 떨어졌을 때야말로, 에미야 시로가 사라지는 때다.


「하————자, 쉬고 있을 틈은 없다!」
「윽……!」

   녀석의 목소리에 응해, 본 적도 없는 직도(直刀)가 칼끝을 돌린다.
   척, 소리를 내면서 장전된 보구(직도)는, 그대로 필살의 속도로————


「————투영(trace)……!」


「————으, 윽————」

   충격을 다 죽이지 못하고, 등을 아래로 하고 지면에 쓰러진다.
   순간적으로 옆으로 굴러서, 태세를 다시 갖추면서 일어선다.


「왜 그러나, 질이 떨어져 있다. 겨우 일격으로 부서져서야 복제라고는 할 수 없지」


   ……비웃는 목소리.
   녀석은 분명히 즐기고 있다.
   등뒤에 흔들리는 보구를 일제히 쏘면, 나에게 막을 방법 따위 없다.
   그런데도 한 자루씩, 이쪽의 한계를 시험하듯이 적당히 하고 있다.


「하————하아, 하————」

   ……그러나, 지금은 그게 플러스로 작용하고 있다.
   아무리 토오사카에게 백업 받고 있다고 해도, 상대의 무기를 보고 나서 하는 투영은 너무 곤란했다.


   모조할 수 있는 건 형태뿐.
   그 내면에 있는 능력까지는 설계하지 못하고, 이렇게 일격을 막을 때마다 부서진다.


「크——그, 자식, 이래서야, 어떻게———」

   저 녀석에게 이길 수 있는 건 나뿐이라고 녀석은 말했다.
   그러나 실제로는 이 꼴이다.
   녀석의 보구를 막고, 파고들어 한 방 먹일 수도 없다.


   둘. 최소한 무기 두 개가 필요하다.
   그러나, 한 자루조차 이 꼴인데, 동시에 투영하다니 그런 짓은 가능할 성 싶지 않다……!


「왜 그러나. 만만치 않은 건 입뿐이냐, faker」

   굴러다니는 내 모습이 마음에 들었는지, 녀석은 100% 즐겁다.


「하————아」

   ……호흡을 가다듬는다.
   만족해 있는 상태인 건 좋다.
   그렇다면 아직, 미숙한 나에게도 승산은 있다————


「————투영(trace), 개시( on )」

   내계에 의식을 돌린다.
   한정된 얼마 안 되는 회로.
   거기에, 한계까지 설계도를 늘어놔 간다.

   ……시인할 수 있는 녀석의 보구는 17개.

   그 외견에서 내부구조를 파악하고, 창작이념을 끌어내고 구성재질을 골라낸다————


「쿨럭———…………!」

   토혈한다.
   통상 하나나 둘밖에 들어가지 않는 회로에, 복수의 마술(설계도)을 달리게 하고 있는 대가다.
   투영을 시작하고 나서 신경은 손상되고, 몸은 안쪽부터 붕괴하고 있다.
   위에는 피가 쌓이고, 식도는 펌프처럼, 혈액을 밖으로 토해내게 하려고 한다.


「————빙의경험, 공감종료」

   그걸 삼키고, 공정을 강행한다.
   간장 막야로는 녀석의 보구는 막을 수 없다.
   아쳐 정도로 뛰어난 검기(剣技)가 있으면 쌍검으로도 막을 수 있겠지만, 나에겐 그 정도 기량은 없다.


   검기에서 밀리는 내가 보구를 막는 방법은 단 하나.
   쏘아지는 보구와 완전히 같은 보구를 부딪치게 해서, 단순히 상쇄하는 것밖에 없다————!


「후————후우, 후————」

   마력이라면 아직 버틴다.
   토오사카로부터 오는 공급은 보통이 아니다.


   ……다만, 그걸 움직이는 회로 자체가, 근본부터 도괴하기 시작하고 있다.
   끝은 가깝다.


   녀석이 전력을 다할 때, 검을 같은 숫자로 투영하지 않으면 살아남을 수 없다.

   그러나 그 정도 숫자를 투영하면, 틀림없이, 이 몸은 파열한다.


「————공정완료(  rollout  ). 전 투영(bullet), 대기(clear)」

   넘쳐나는 이미지를 보존한다.
   ……밖으로 나가려고 하는 검은, 그 이미지대로 안에서 몸을 꼬챙이로 찌르는 것이다.
   회로가 달궈져 끊어져서 제어할 수 없게 되면, 에미야 시로는 안에서 찔러지는 칼날에 의해, 그야말로 고슴도치로 화한다.


「호오. 이번엔 많군. 10, 15, 17……그런가, 눈에 보이는 내 보구를 전부 복제한 건가」
「뭐————라고?」


「얕보지 마라. 마술사의 수법 따위 간파하지 못해서야 뭐가 영령인가. 너에게 작용하는 마술 숫자 따위, 그야말로 손바닥 보듯 알 수 있다」
「————————」


   그 말에, 허를 찔렸다.
   천의 재보를 소유하는 영웅왕은, 척 보고 이쪽 마술을 파악할 수 있다는 충격에.


「그럼 채점이다.
   물론———아무리 정교하다 해도, 한 자루도 세상에 남기지는 않을 거다만」
  
   길가메쉬의 팔이 올라간다.


「크————!」

   반응이 늦었다.
   녀석의 말에 주의를 뺏긴 그 틈이, 절망적이기까지 한 후수————!


   쏘아지는 17개의 보구.
 “왕의 재보”. 그 일부가, 노는 건 끝이라는 듯이 밀어닥친다……!


「윽———정지해동(freeze out), 전 투영 연속 층사(sword barrel full open) ……… ! ! !」


「하————으————!」

   몸이 떨린다.
   내면에서 쏘아내는 검과, 외계에서 쏘아지는 검이 충돌해, 충격이 안과 밖을 떨게 한다.


「아————커————………… ! ! ! !」

   다 막아낼 수 없다.
   보구 17개를 투영해 봐야, 내가 할 수 있는 건 한 자루씩 실체로 만드는 것뿐.
   아무리 연속이라고 해도 한 자루씩밖에 꺼낼 수 없는 나와,
   그 전부를 이쪽으로 일제히 쏘는 녀석과는, 처음부터 화력이 차원이 다르다————!


「하하, 유리 세공치고는 잘 버티지만, 그것도 앞으로 몇 방이나 남았을지. 자, 서둘러 흉내 내지 않으면 갈기갈기 찢긴다」
   검극 저편에서, 녀석의 조소하는 목소리가 난다.

   적 보구, 잔량 12————!


「하지만, 정말이지 우고(愚考)로군.
   이 몸에게는 이길 수 없다 생각하고, 성배만이라도 떼어내는 판단은 옳다. 네 힘으로 이 몸에게 당해낼 리도 없지」


「윽————!」

   전면으로 내민 손가락 끝이 탄다.
   자신이 방출하는 마력과, 그 직전에서 충돌해서, 서로 튕겨내는 보구의 열이, 손가락을 용서 없이 태워 간다.

   남은 보구, 앞으로 일곱————!


「허나, 그렇다면 저 남자를 죽여버리면 되잖나.
   성배를 세우고 싶다면 신지를 처치하는 거야말로 확실하다. 마술사인 너희들이라면, 저 진흙을 넘지 않아도 죽일 방법은 있었겠지.
   ————흥. 그런데도 아직 구하려고 하는 그 위선, 그야말로 잡종의 구현이군————!」


「아————하, 아————」

   ……끊어진다.
   회로가, 완전히 타서 끊어진다.
   부족하다. 이런 얼마 안 되는 회로만으론, 이 남자에게는 대항할 수 없다————!


「제————길, 어째, 서…………!」

   왜 막을 수 없는가.
   녀석은 이길 수 있다고 말했다. 그런데 승부라고 부를 수 조차 없을 정도로 턱없이 모자란다.



   ————즉, 그건.

   에미야 시로(나)는, 무언가를 착각하고 있단 얘긴가.



「윽————아, 아———— !」

   남은 보구, 앞으로 셋.
   그걸 다 막아낼 때까지 몸은 버틸까.
   아니, 그게 아니라, 생각해야 하는 건 내 검제와 그 녀석(  아쳐  )의 검제, 그 차이가 무엇이냐는————


「——————에?」

   순간, 모든 감각이 정지했다.
   닥쳐오는 남은 세 보구조차 눈에 들어오지 않는다.
   황금의 서번트는, 검 한 자루를 꺼내 들고 있었다.

   기괴한 검.
   돌기둥이라고도 인식되는 그것을 본 시점에서, 사고가 백열 됐다고 할 수도 있겠다.


「여자를 구한다고 했지, 애송이」

   검의 포효를 타고, 비웃는 목소리가 울린다.
   회로에 남은 세 마술(설계도)을 전부 파기하고, 전속력으로 녀석의 검을 해독(read)한다.


   그러나.

 “————읽을 수, 없어……?”

   지금까지, 그것이 검이라면 어떤 것도 파악할 수 있었는데도.
   저 검만은, 그 구조조차 파악할 수, 없다.


「그렇다면 보여 봐라. 그 위작으로, 대체 뭘 구할 수 있는지를!」

   ————바람이, 단층을 만들어낸다.
   길가메쉬의 검에서 뿜어진 참풍(斬風)은, 자신의 보구마저 흩뜨리며 에미야 시로에게 덮쳐든다.


「————————」

   사고는 새하얀 상태.
   대항책 따위 아무것도 생각하지 못하고, 그저, 남은 마력을 세게 뿜어냈다————


결전
『花鳥風月』



「————————간다」



   그리고, 검사는 그 날카로운 도를 들고 자세를 잡았다.
   자세 같은 것을 가지지 않는 어새신의 유일한 자세.
   다른 원을 그리는 칼날을 동시에 뿜어내, 적을 사방으로 흩어버리는 필살검.

   그것을 그녀는 체험했었다.
   ……이전 뿜어진 칼날은, 적을 감싸는 원과 세로축 밖에 없었다.
   그렇기에 그녀는 피하고, 이렇게 목숨을 부지하고 있다.


   그러나, 진정한 그것은 세 궤적을 가진다고 한다.
   원을 그리는 선과 머리 위에서 사타구니까지를 자르는 세로 선. ……그리고 아마도, 좌우로 도망치는 적을 붙잡는 가로 선.

   이 셋이 동시에 뿜어진다면 도망칠 곳 따위 없다.
   일단 간격에 들어갔다 하면, 한 궤적을 받아낸 순간에 두 궤적이 몸을 사방으로 가른다.

   좌우로도 도망칠 수 없고, 후퇴해봐야 장도는 어렵지 않게 도망치는 몸통을 베겠지.


   ———마검, 츠바메가에시.

   서번트조차 능가하는 신의 영역에 속한 기술.
   무명의 검사가, 그 존재 전부를 걸고 단련해낸 궁극 중 하나가, 여기에 있다.


   장도가 흔들린다.
   그 몸이, 한 발짝으로 간격을 좁힌다.

   세이버를 자르는 거리,

   모든 방어를 용납하지 않는 간격에서, 뇌옥과 같은 궤적이 내질러진다————!


「————————」

   세이버는 성검을 쓰지 않는다.
   애초에, 이 간격이 된 시점에서 보구 따위 쓸 수 없다.
   아무리 세이버의 성검이 빨라도, 어새신의 츠바메가에시는, 그것을 아득히 웃돈다.

   성검에 마력을 넣은 시점에서 그녀의 목은 날아가고 있다.
   그렇기에, 의지가 되는 것은 순수한 검기뿐.


   ————원이 달린다.

   두 번째인데도 그 예리함, 신속함에 감탄하고, 절망한다.
   이런 일격————과연, 어떤 수련 끝에 도달하느냐고.


「————————」

   그 때, 그녀에게 있었던 것은 전율뿐이었다.
   막을 수 있는 것이 아니다.

   이 마검은, 사람의 몸으로 신불에 도전하는 수라의 업(業).

   신 아닌 몸은 막는 것도 되돌리는 것도 용납되지 않겠지.


「하————————」

   숨을 삼킨다.
   뇌리에는 모래알 정도 크기의 미미한 번뜩임.
   그것이 무엇인지, 그것이 맞는지 그런 생각 따위 하지 않는다.
   그녀는, 그저 자신의 직감에 모든 것을 걸고,

「아————————!」

   전 능력을 다해, 그 “승리”로 질주했다.


   그 모습을, 가공의 검호는 어떻게 받아들였는가.

「————————크」

   은의 갑옷이, 팔 사이를 빠져나간다.
   검사의 왼팔 아래, 허리와 상완 사이.
   그, 아주 약간 있는 틈이야말로, 마검의 사각이라고 그녀는 꿰뚫어본 것인가.


   세이버는 몸을 웅크려, 세 칼날에 갑옷을 깎이면서도, 그 한 점만을 돌파했다.

   그녀의 예지————탁월한 직감이 있기에 가능한 그 묘기.

   아직 보지 못한 마검의 완성형, 불완전하지만 한 번 츠바메가에시를 체험했기에, 그 완성도를 예지할 수 있었다.


   ———그러나, 경탄해야 하는 것은 그런 것이 아니다.

   그녀를 살린 것은 그 결의.
   순간에 떠오른 번뜩임을 믿고, 찰나의 틈에 모든 능력을 기울였다.
   지나갈 수 있을 리가 없는 틈, 약간이라도 늦으면 동그랗게 잘린다는 두려움을 뿌리치고 땅을 달렸다.

   그렇기에.
   진실로 그 결의야말로, 그 마검을 깬『강함』이었다.


「아, 윽…………————!」
 
   하지만, 승부는 나지 않았다.
   츠바메가에시를 회피했다고 해도 적은 바로 옆, 그것도 검사의 발도를 웃도는 속도로 한 도약이다.

   그 자세, 용이하게 다잡을 수 있는 것이 아니다————!


「차앗————————!」

   장도가 뒤집힌다.
   되돌리는 칼날은 마검에 이르지 않기는 해도 최속(最速).
   그러나.
   뿌려진 일격은, 약간 검사를 웃돌고 있었다.


「크————으」

   입가를 조인다.
   굳게 입술을 닫고, 쓰러지려 하는 사지에 힘을 넣는다.
   내장에서 역류한 혈액이 입 안을 채웠지만, 결코 토해내지 않으려고 삼켰다.

   ———검사의 발 아래에는, 금의 머리카락을 가진 기사가 있다.
   그 빛을 오장육부에 흐르는 것 따위로 더럽히다니, 검사의 사전에는 존재하지 않는 항목이다.


「————————」

   세이버에게 말은 없다.
   팔랑, 금색 머리카락이 돌계단에 떨어져 간다.

   ……목이 붙어있는 것이 이상했다.
   ……손발이 잘려나가지 않은 것은 기적이었다.
   ……그 얼마 되지 않는 틈에 몸을 던진 순간, 몸이 넷으로 쪼개졌다고 실감했다.


   차가 있었다고 하면, 겨우 그만큼이었던 것이다.

   검사의 장도.
   그것이 휘어 있지 않았다면, 그의 마검은 생애 무적이었을 터인데.


   ———대기가 명동하고 있다.

   산문 안. 경내에서는, 다른 싸움이 지금도 계속되고 있다.

「……………………」

   세이버는 어떤 말을 고해야 할지 정하지 못하고, 더 이상 싸우지 못하게 된 검사를 올려다봤다.
   그런 그녀에게,


「————————가라」

   시선을 마주치지 않고 검사는 고했다.

   그 말에 어느 정도 의미가 담겨 있었는지.
   세이버는 검을 뽑고, 전속력으로 계단을 달려 올라간다.
   가만히 서 있는 검사에게 돌아보지도 않는다.
   그녀는 그저, 자신의 역할을 다하기 위해서 달려갔다.


「후———아름다운 작은 새라고 생각했는데 말이지. 기실, 사자에 필적했군」

   중얼거리고, 그것도 당연하지, 라고 생각하며 검사는 웃었다.
   제비조차 피하지 못하는 것을 피한 것이다. 그것이 완상(玩賞)하는 것일 리가 없다.


「———흠. 여자를 보는 눈에는 자신이 있었는데. 양쪽 다 수행부족이라 이 말인가」

   혼잣말을 하고, 검사는 어깨를 움츠렸다.
   그 형체———풍아한 진바오리는, 이미 색을 잃고 있다.
   배를 뚫려, 선혈에 젖은 발치조차 희박.
   그걸 아무렇지도 않게 내려다보고, 자, 하며 돌계단에 앉는다.


   나무들이 흔들린다.

   산 정상에서 내리부는 바람이 잡목림을 흔들어 간다.
 
   꽃이 지고 새가 사라지고 바람이 멈추고, 허공의 달마저 어두워졌을 무렵.

   거기에 있었을 터인 검사는, 그 존재 자체가 환영이었던 것처럼, 흔적도 없이 사라져 있었다.


결판
『Unlimited Blade Works』


   순간.
   지금까지 복제해 왔던 것들 중, 가장 단단한 것을 전면에 전개했다.
   그러나, 그런 건 방패도 되지 못한다.
   괴리검.
   녀석의 손에 들린 정체불명의 검은 바람을 가르며, 도합 여섯의 보구를 분쇄하고, 내 몸을 절단했다.


   사라져간다.
   회로는 단선되어 가고, 토오사카로부터 받은 마력은 갈 곳을 잃고 되돌아간다.

「제———————길」


   한심함을 저주한다.
   자신이 미숙하단 건 알고 있었다. 그래도 지금까지 한 번도 생각하지 않았던 것에 대해, 진심으로 매도했다.

   어째서, 내 회로(마력)는 이것뿐인가.
   좀 더 많이.
   좀 더 많이, 저 어둠 뒤에 손을 뻗을 수 있었다면, 그 녀석처럼, 싸워서———


   ————지면에 떨어진다.

   충격을 다 죽이지 못하고, 수십 미터나 날아가서, 등을 아래로 하고 지면에 떨어졌다.


   낙하에 의한 아픔은 없다.
   그런 감각은 이미 남아있지 않다.
   이 의식마저, 하얗게 세정되어 간다.

   ……죽어가기 직전.
   최후에 한 생각은, 잘도 손발이 붙어 있구나, 라는 놀라움뿐이었다.


「거기까진가. 역시 가짜는 가짜였군. 네 힘으로는 아무것도 구할 수 없다」



   ……고동이 작아져 간다.
   폐는 움직이지 않고, 호흡을 하기 위한 기관은, 그 어느 것이나 굳어져 있었다.



「이럴 바에야 아쳐가 남은 편이 즐길 수 있었다.
   녀석도 위조꾼이었지만, 그 이념은 속물은 아니었으니까 말이지」



   아무것도 보이지 않는 건, 눈이 부서졌기 때문이 아닌 듯 하다.
   지금은 그저, 안이 엉망진창이라서, 인간으로서 기능하는 걸 잊고 있다.
   그건 다행이라고 할 수 있었다.
   여하튼 아픔조차 잊고 있으니까, 이대로 내버려두면, 간단히 죽을 수———



「———아아. 그러고 보니 녀석도 말했었지. 네 이념은 빌린 것이라고. 자신이 낳은 것이 무엇 하나 없는 남자가 무언가를 해내려 하다니, 자만도 적당히 해라」



   ———그럴, 수 없다.
   이대로 제정신으로 돌아가면 아픔 때문에 발광한다고 해도, 의식을 되찾고 일어나라, 라고.
   깊은 곳에 뿌리내린 자신이, 그 장소를 가리키며 말하고 있다.



「정의의 사도? 누구도 상처 입히지 않는 세계라고?
   웃기는 소리를. 누구도 상처 입히지 않고 행복을 유지하는 세계 따위 없다.
   인간이란 것은 희생 없이는 생을 구가할 수 없는 짐승의 이름이지. 평등이란 겉만 번지르르한 것은, 어둠을 직시할 수 없는 약자의 헛소리에 지나지 않는다.
   ———잡종. 네 이상인지 뭔지는, 추한 모습을 그저 덮어 감추는 변명에 지나지 않아」


「————————」

   ……움직이지 않을 터인 팔을, 들었다.
   쓰러진 몸과, 죽음에 이르기 직전인 의식.
   무언가를 잡는 듯이 들려진 한쪽 팔은, 그 날의, 회색 하늘과 마찬가지였다.


   ……뭐가 우스운지, 누군가가 웃고 있다.
   귀를 덮는 드높은 웃음은, 세계 모든 인간의, 웃음소리 같기도 했다.



   가짜 소원.
   빌린 이상.
   그 꿈은 이뤄지지 않는다고 모멸하는 누군가.



   ……그렇다, 그 말이 맞다.
   이 마음은 빌린 것.
   누군가를 구하고 싶다는 소원이, 아름다웠기에 동경했을 뿐.
   그러므로, 자신에게서 흘러 넘친 마음 따위 없다. 
   이 몸은 누군가의 도움이 되어야만 한다며, 저주 같은 강박관념이, 계속 움직여 왔다.



   그래서 가짜.
   그런 위선은 결국 아무것도 구할 수 없다.
   애초에, 뭘 구해야 하는지도 확정되지 않는다.



   그러나.

   그러나, 그래도 아름답다고 느꼈다.


   이건 나에게서 생겨난 것이 아니다.
   누군가를 구하는 누군가의 모습을 보고 흉내 낸 것에 지나지 않는 장식이다.

   그 때, 내 안은 텅 비었었다.

   누구나 평등하게 죽고, 내 힘으로는 누구 하나 구할 수 없었다.
   인간이란 건 그런 것이라며 포기하지 않으면, 눈앞의 공포를 억누를 수 없었다.


   ————그래서.



   그렇기에, 그 이상에 동경했다.
   자신의 힘으로는 얻을 수 없으니까, 그 존엄함에 눈물 흘렸다.
   안 되는 건가.
   자신의 마음이 아니니까, 그건 가짜인 건가.
   가짜니까, 도달해서는 안 되는 건가.



   ————아니다. 그건 틀림없이, 아니라고 생각한다.



「아————————아」



   가짜라도 좋다.
   이뤄지지 않는 이상이라도 이룰 뿐.
   본래 이루어지지 않는 꿈, 이미 도달할 수 없는 이상향.



   ———그렇다면, 에미야 시로가 가짜라 해도.

      거기에 있는 것만은, 틀림없이 진짜겠지.



「———그래. 그런 건, 이미」



   모든 것을 구할 수는 없다는 걸.
   누군가가 희생되지 않으면 구원은 없다는 걸, 안다.
   어른이 됐으니까, 그게 현실이란 걸 이해하고 있다.
   그런 뒤에, 그런 것이 이상에 지나지 않는다는 걸 안 뒤에, 더한층 이상을 계속 추구했다.



   상처 입고 끝, 이 아니라.
   많은 것을 구하기 위해 상처 입히고, 그게 최선이라 해도, 그래도———누구도 상처 입지 않는 행복을 계속 추구한다.

   정의 따위 이 세상에는 없다는.
   현실이란 것은 무가치하게 사람이 계속 죽어가는 것이라는.
   그런 득도한 듯한 포기(말)가, 올바르다고 생각되진 않는다……!



그 끝에, 녀석은 여기에 도달했다.



   네가 믿는 것.
   네가 믿었던 것.
   그 정체가 위선이라고 남자(녀석)는 말했다.



   그래도, 그렇게 말한 남자야말로, 최후까지 그 위선을 관철한 것이다.
   ……그렇다면 계속할 수 있다.
   여전히 빌린 것이라도, 여전히 가짜라도 상관없다.
   본래, 그런 걸 신경 쓸 정도로 복잡한 감정은 가지고 있지 않다.



   그렇다, 검의 언덕에서 홀로 생각했다.
   내 눈에 보이는 세계만이라도 구할 수 있다면, 그걸 위해서 싸우겠다고.
   이런 건, 생각할 것까지도 없었던 거다.
   협착한 자신의 세계.
   처음부터 자신이( 내가 ) 만들어낼 수 있는 것은, 이 작은 “세계”뿐이니까————



                      ————그렇다.
                                  이 몸은, 단단한 검으로 되어 있다.



   ……그래, 그래서 다소의 것에는 견뎌갈 수 있다.
   에미야 시로는, 최후까지 이 꿈을 계속 고집할 수 있다.

   ……완전히 마모되는 긴 세월.

   비록 그 끝에.
   구했던 것이, 무엇 하나 없다 해도.



「———뭐야, 그뿐이었잖아!」
「윽————!?」


   몸을 일으킨다.
   의식이 돌아온 순간, 손발은 말을 들어줬다.
   기세 좋게 일어난 몸은 아직 움직인다.
   그 검의 일격을 맞고, 살아있을 뿐 아니라 일어설 수 있는 게 불가사의하지만, 그런 건 별 상관 없다.


   살아났다면, 무언가 살아날 이유가 있었던 것이다.
   단지 그것이, 나와 관련이 없는 것이었을 뿐.


「직전에 방패를 친 건가……? 힘을 아꼈다곤 해도, 치명상이었을 텐데.
   ———의외로 질기구나, 애송아」


「힘을 아껴……? 하, 그 정도로 산더미만큼 가지고 있으면서, 이제 와서 뭘 아낀다는 거냐」


   호흡을 가다듬으면서 거리를 유지한다.
   쓰는 방법은 알았다.
   토오사카의 백업이 있다면, 분명 쓸 수 있다.

   문제는 영창시간이다.
   일단 암기했다곤 해도, 얼마나 빨리 자신에게 작용하게 만들 수 있는지는, 해 보지 않으면 알 수 없다————


「————흥. 지금 그건 패자(覇者)에게만 허락된 검이다.
   흥이 났기에 보여줬지만, 본래 잡종 따위에게 쓰는 것이 아니지.
   에아와 치고 받을 권리를 가진 자는 세이버 뿐이다.
   네놈 같은 가짜에게 써서야, 세이버를 볼 낯이 없지」


   무수한 보구가 출현한다.
   그러나, 그것은 전부 3류다.
   아까 그 검을 본 뒤라, 격의 차이는 너무나 명백하다.


   그렇다고 해서 낙관할 수 있는 것은 아니다.
   본래, 에미야 시로를 죽이는 데에는 그걸로 충분하고도 남는다.

   ———실력차는 변함없다.

   그 일격에서 기적의 생환을 이뤘다고 해서, 투영마술을 무기로 삼는 에미야 시로는, 저 서번트에게 대항할 수 있을 리도 없다.


「호오, 흉내는 끝인가. 겨우 헛수고란 사실을 안 모양이군.
   ———그렇다면 깨끗이 사라지도록 해라. 가짜를 만드는 그 두개골, 한 조각도 남기지는 않겠다————!」


   허공에 떠오른 보구가 계속해서 쏘아진다.
   그걸,
「시로……!」
   우리들 사이에 끼어든, 푸른 질풍이 흩뜨렸다.


「세이버인가……!」
   순간적으로 후방으로 뛰는 길가메쉬.
   아무리 녀석이라 해도, 세이버만은 경계하고 있다.
   검기만 보면 밀리는 녀석 입장에선, 세이버와의 백병전은 피하고 싶겠지.


「———다행이다. 무사한가요, 시로.
   그만 늦어졌네요. 이 뒤는 제가 맡겠어요. 시로는 떨어져서———」


「아니. 길가메쉬는 나 혼자서 어떻게든 할 수 있어. 그쪽이야말로 떨어져, 세이버」


「뭐—————」
「————라고?」


「무, 무슨 소리를 하는 건가요, 시로……!
   그 몸으로 그의 상대를 한다고요? 아니, 애초에 마술사는 서번트에게는 대항할 수 없어요. 그건 당신도 잘 알고 있잖아요……!」


「응. 하지만 나와 저 녀석만은 예외야. 믿어줘.
   나는, 틀림없이 저 녀석에게 이길 수 있어」

   ……숨을 삼키는 세이버.
   세이버는 내 말을 믿기에, 그 진실에 눈이 동그래져 있다.


「세이버는 서둘러서 경내 뒤로 가 줘. 토오사카가 혼자서 성배를 세우고 있어. 하지만, 그걸 부술 수 있는 건 세이버 뿐이야」
「————————」
   몇 초……아니, 실제로는 1초도 되지 않았겠지.
   그녀는 딱 한 번 깊게 눈꺼풀을 닫은 뒤,


「무운을 빌어요. ———린은, 제가 반드시」

   가장 해줬으면 하는 말을 하고, 길가메쉬로부터 몸을 뺐다.


   은의 갑주가 등을 돌린다.
「세이버」
   그 등을, 딱 한 번 불러 세웠다.


「———나는, 너를 구할 수가 없었어」

   그리고 말했다.
   내가 그녀와 보낸 시간, 녀석이 그녀를 생각하고 있었던 시간을, 하다못해 대변할 수 있도록.


「그 성배는 네가 바라고 있는 게 아니라고 생각해.
   ……그러니까 잘 봐 둬. 다음엔, 결코 실수하지 않도록」
「————시로?」


「……미안. 말을 잘 못하겠어. 나는 네 마스터에는 어울리지 않았겠지.
   그래서————」

   네 진짜 소망을, 찾아내 줄 수조차 없었어.


「그렇지 않아요. 시로는, 제 마스터입니다」
「———세이버」
「서번트로서 책무를 다하고 오겠어요. 전하고 싶은 말은, 그 뒤에」


   돌아보지 않고 달려간다.
   씩씩한 그 모습은, 일진의 바람 같았다.


   세이버는 떠나갔다.
   의심 따위 미진도 없이, 녀석에게 이길 거라 말한 내 말을 믿고, 토오사카를 구하러 갔다.



   ————자아, 가자.



   이제부터 앞으로 망설임 따위 없다.
   남은 건 그저, 눈앞의 적을 타도할 뿐.


「후————하하, 하하하하하하 ! ! ! ! !」


「제정신이냐, 네놈? 단 하나 있는 승기를 놔주고, 그 계집애를 구하게 하겠다고?
   ———얼빠진 놈, 자신을 희생하는 행위 따위 전부 거짓에 지나지 않는다. 그걸 아직 깨닫지 못하다니, 확고한 신념이 있는 위선자군.
   아아, 그것만은 칭찬해주지, 애송이」


   보구가 전개된다.
   ———숫자로 30 좀 안 된다.
   다 막아내려면, 이미 만들어낼 수 밖에 없다.


「……위작, 위선자라. 그래, 별로 그런 것도 나쁘지 않지. 확실히 나는 가짜(faker)니까 말이지」

   한쪽 손을 허공에 내민다.
   한쪽 눈을 감고, 내면으로 마음을 날린다.


「음———?」
「……착각하고 있었어. 내 검제란 건, 검을 만드는 게 아닌 거야. 애초에 내가, 그런 재주 좋은 흉내 따위 낼 수 있을 리 없지」


   그렇다.
   토오사카는 말했었다. 애초에 내 마술은 그 하나뿐.
   강화도 투영도, 그 도중에서 만들어지고 있는 부산물에 지나지 않는다고.


「……그래. 내가 할 수 있는 건 단 하나. 자신의 마음을, 실체로 만드는 것뿐이었어」

   흔들.
   앞으로 뻗은 오른팔을 왼손으로 쥐고, 길가메쉬를 응시한다.


「———— I am the bone of my sword(    몸은 검으로 되어 있다    ).」

   그 주문을 입에 담는다.
   영창이란 것은 자기를 변혁시키는 암시에 지나지 않는다.
   이 말은, 당연한 듯이 있었던, 에미야 시로를 잇는 것.


「그런가. 횡설수설은 거기까지다」

   쏘아지는 무수한 보구.

   ————만든다.
   한쪽 눈을 뜨고 있는 건 이를 위해서다.
   향해 오는 보구를 막는 그 하나만을 위해, 언덕에서 방패를 끌어올린다——!


「크————!」

   난타하는 검의 무리.
   방패는 에미야 시로 자신이다.
   꽃잎 일곱 장으로 된 방패가 금이 가고, 부서질 때마다 몸이 이가 빠져 간다.


「———Steel is my body(피는 철이며),  and fire is my blood(마음은 유리)」

   이끄는 곳은 한 점뿐.
   방죽을 터뜨리고 넘쳐나는 힘은, 한 순간에 에미야 시로의 한도를 채운다.


「뭣————이?」

   경악은 무엇에 대해서인가.
   방패 단 한 장도 돌파하지 못하는 자신의 재보에 대해서인가, 그렇지 않으면————눈앞에 달리는 마력의 흐름에 대해서인가.


「————— I have created over(  수많은 전장을 넘어서 불패  ) a thousand blades.
		Unware of loss(  단 한 번의 패주도 없고，).
		Nor aware of gain(  단 한 번의 승리도 없다  )」



   부서진다.
   넘쳐나는 마력은, 이미 억제가 안 된다.

   한 회로를 가득 채운 10의 마력은, 그 갈 곳을 찾아 기반을 부수고———


「———돌파할 수 없다, 고———?」

   피가 역류한다.
   방패는, 이미 곳곳이 벌레 먹은 곳 투성이다.
   지금까지 녀석의 보구가 도달하지 않았다고 해도, 그 시점에서 에미야 시로의 몸은 여기저기 나갔다.

   그래도————



「———Withstood pain to create(                  사용자는 여기에 혼자．) weapons.   
	   waiting for one's arrival(검의 언덕에서 철을 두드린다)」



   마력은 미쳐 날뛴다.
   그러나 상관 없다.
   본디 이 몸은『한 마술』의 행사 그 하나만을 위한 회로.
   그렇다면 그 뒤가 있을 것이다.
   이 회로로 만들어낼 수 없다면, 그 뒤는 반드시 있다.   


   ……아니, 지금도 그건 있다.
   그저 보이지 않을 뿐.
   회로의 한도 따위, 처음부터 없었던 것이다.
   막는 것이 벽이 아니라 어둠이라면.

   그 어둠 저편에, 이 몸(회로)의 한도가 있다————



「——— I have no regrets(  그렇다면，). This is the only path(나의 생애에 의미는 필요하지 않으니)」



   한 회로에 가득 찬 10의 마력은, 그 도망갈 곳을 찾아 기반을 부수고———100의 회로로, 1000의 마력을 끌어들인다.



「————My whole life was(   이 몸은，) “unlimited blade works(  무한의 검으로 되어 있었다  )”」



   진명을 입 밖에 낸다.
   순간.

   전부 다 부서지고, 모든 것이 재생됐다.   


   ————불꽃이 달린다.

   타오르는 불은 벽이 되어 경계를 만들고, 세계를 일변시킨다.
   뒤에는 황야.
   무수한 검이 난립한, 검의 언덕만이 펼쳐져 있었다.


「————————」

   그 광경은, 녀석에게는 어떻게 보였던 건지.
   황금의 서번트는 귀기 어린 형상으로, 눈앞의 적과 대치한다.


「……그래. 검을 만드는 게 아냐.
   나는, 무한히 검을 내포한 세계를 만든다.
   그것만이, 에미야 시로에게 허락된 마술이었어」



   황량한 세계.
   생물이 없는, 검만이 잠든 묘지.
   직시하는 것만 가지고 검을 복제하는 이 세계에서, 존재하지 않는 검 따위 없다.


   그것이, 에미야 시로의 세계였다.

   고유결계.
   술사의 심상세계를 구현화하는 최대의 금주.
   영령 에미야의 보구이며, 단 하나 이 몸이 가진 무기.


   여기에는 모든 것이 있으며, 아마도 아무것도 없다.
 
   따라서, 그 이름이 “무한의 검제(unlimited blade works)”
   생애를 검으로서 산 자가 손에 넣은, 단 하나 분명한 대답———


「———고유결계. 그것이 네놈의 능력인가……!」

   한 발짝 내딛는다.
   좌우에는, 녀석의 등뒤에 떠오른 검이 잠들어 있다.


「놀랄 건 없어. 이건 전부 가짜다.
   네가 말하는, 하찮은 존재지」

   두 손을 뻗는다.
   땅에 꽂힌 검은, 주인이라 인정하는 듯 용이하게 뽑혔다.


「하지만 말이지, 가짜가 진짜에 필적하지 못한다는 그런 룰은 없지. 
   네가 진짜라면, 전부 능가해서, 그 존재를 떨어뜨려 주마」

   앞에 나선다.
   눈앞에는, 천의 재물을 가진 서번트.



「간다, 영웅왕————저장된 무기는 충분한가」

 

「하————우쭐해 하는군, 잡종————!」

   적은 “문”을 열어, 무수한 보구를 전개한다.
  
   황야를 달린다.
   다른 두 검의 무리는, 여기에, 최후의 격돌을 개시했다.


   Wise up

   Status

   Archer

   보구 

   무한의 검제(unlimited blade works)

   랭크       : E ~ A++
   종류       : ????
   레인지    : ????
   최대포착 : ????

   아쳐가 사용가능한, 고유결계라고 불리는 특수마술.

   시인한 무기를 복제한다. 단, 복제한 무기는 랭크가 하나 내려간다.

   방어구도 가능하지만, 그 경우엔 통상투영에 비해 2배~3배의 마력을 필요로 한다.


막간
『성배붕괴.』


「뭐지, 저건————」

   경내를 우회해, 못에 도달한 그녀(saber)가 본 것은, 거대한 살덩이였다.


   그녀도 역시 보통 기사가 아니다.
   영웅이라 불리고 있었던 시대, 여러 가지 환상종( 괴물 )과 싸운 적도 적지는 않았다.
   최강의 환상종이라 칭송 받는『용종』과도, 검을 맞댄 적도 있다.

   그런 그녀가, 저 살덩이에는 질릴 수 밖에 없었다.
   추하기 때문이 아니다.
   저 육체———저 살덩이에서 뿜어지는 저주와, 저 살덩이 자체가, 자신과 같다는 걸 직감했기 때문에.


「서번트———소환을 잘못 하면, 서번트란 건 저렇게까지 바뀌는 것이란 말인가」

   그렇지 않으면, 그것이 성배의 힘인가.
   그녀는 멍하니 살덩이를 응시하고, 순간 고개를 저었다.


「린……! 어디에 있나요, 린……!」

   못으로 달려가, 저편에 있는 살덩이에 소리를 지른다.

   못 속, 검은 진흙에 발을 넣는 것은 주저됐다.
   불쾌하기 때문이 아니다.
   반 영체인 서번트는, 이것에 닿아서는 안 된다고 그녀의 예지가 말하고 있는 것이다.


「————!?」

   부르는 목소리가 들린다.
   미약하지만 분명히, 마스터로부터 오는 명령이 도달하고 있다.
   그녀는 뚫어지게 바라보며 살덩이의 상태를 살피고————

「린……!?」

   그 상황에, 망설이지 않고 발을 내디뎠다.


『———잠깐……! 안 돼, 세이버는 들어오지 마……!』

「윽……!」
   세이버의 몸이 멈춘다.
   막 내디디려 했던 발을 빼고, 그녀는 검을 겨눈 채 살덩이를 응시한다.


「린, 하지만……!」

『여하튼 안 돼……! 그 진흙에 닿으면 너도 이렇게 돼. 잔말 말고, 세이버는 거기서 보구의 준비를 해. 이 덩어리는 곧 터져. 그 전에 보구로 썰어버려……!』

   긴박한 주인의 목소리에, 세이버는 끄덕일 수가 없다.
   ……저 살덩이가 고치를 깨고 성체가 되려 하고 있는 건 안다.
   준동은 고동으로 바뀌고, 쿨럭, 거리며 토해내는 진흙의 양은 계속 늘고 있다.


   못은 완전히 탁해져 검은 색으로 물들고, 검은 진흙은 지면에 넘쳐 나오고 있다.

   ……즉, 성장하고 있는 것이다.

   저런 걸 이대로 놔 두면, 정말로 억지력이 발동한다.
   그 전에 성검으로 파괴하는 건 당연하다.
   그러나———그러려면.

「린, 밖으로……! 못에만 나오면, 뒤는 제가———!」


『……그렇지. OK, 맡길게. 하지만, 혹시 제 때에 나오지 못하면, 늦지 않는 방법을 취해.
   ……세이버와의 계약은 끊어져 버리겠지만, 시로가 무사하다면 어떻게든 되겠지』

「바보 같은 소리를……! 상관없어요, 무엇으로 바뀌던지 이런 저주, 흩어버리고——」

   살덩이를 향해서, 검은 진흙으로 달려드는 세이버.
   그러나, 그 몸은 아무리 시도해도 움직이지 않는다.
   못에 가까이 가려고 하기만 하면, 그녀의 몸은 정지하는 것이다.


「린, 령주를————」

『……당연하지. 성배를 부술 수 있는 유일한 인재를, 호락호락 죽게 할 수는 없는걸.
   거기다 걱정할 필요 없다니까. 이 정도, 간단히 뿌리치고 도망칠 테니까. 세이버는 거기서, 안심하고 성검 준비를 하고 있어』


   명하는 사념은, 여느 때와 마찬가지로 여유에 찬 것이었다.

「————린」

   그러나, 그것이 허세인 건 말할 필요도 없다.
   ———저편 기슭의 살덩이.
   거기에 있는 그녀의 마스터에게는, 이미 퇴로 따위 없으니까.


「———. 뭐어, 말은 쉽다 이건데」

   살로 된 기괴한 팔에 포위당하면서, 불쑥 그녀는 중얼거렸다.
   ———상황은, 한 마디로 하자면 말할 가치도 없다.
   마토 신지는 구할 수 있었다.
   ……온몸에 이어져 하나가 돼 있던 혈관이며 신경이며 그런 것들을, 억지로 뜯어 살덩이에서 떼어냈다.
   후유증을 무시하면, 충분히 “살아 있다는” 레벨이겠지.
   아니, 정신을 잃고 혼절한 모습은, 그를 메고 있는 그녀보다 건강하다고 할 수도 있었다.


「……문제는 그 뒨가. 그야 물론 심장 뺏기면 날뛰겠지. 신지를 돌려주면 봐 줄까, 이거」

   꿈틀대는 무수한 촉수를 응시하면서, 조금씩 밖으로 이동한다.
   그러나 출구 따위 없다.
   못으로 나가기 위한 루트에는, 이미 촉수에 의해 그물이 쳐져 있다.
   휘감아, 살덩이에 집어 넣으려 하는 촉수들을 피해 봐야, 벽으로 화한 저것은 돌파할 수 없겠지.


「윽……이런, 힘, 이」

   어깨로 지탱한 마토 신지째로 쓰러질 뻔 해서, 필사적으로 버틴다.
   저주의 바다를 넘어 살덩이의 부도로 건너와서, 마토 신지를 살덩이에서 떼어내기 위해 신경수술까지 행했다.
   그 시점에서, 그녀의 마력은 오랜 세월 쓰지 않았던 예비 탱크에까지 돌입했는데——


「……크……정말, 저 바보. 사양 않고 남의 마력 가져 간다니까. ……덕분에, 이쪽은 이제 텅텅 비었, 잖아……」

   현기증을 참으며, 그런 불평을 해 본다.
   물론 진심이 아니다. 그냥 말해 봤을 뿐이었다.


   거기다, 마력이 남아 있어봐야 달라지지 않는 것이다.
   그녀를 감싼 촉수들은, 사냥감이 얌전하기에 정지하고 있다.
   체내에 침입한 것이 독이란 걸 알면, 즉시 행동으로 옮기겠지.

   토오사카 린과 마토 신지가 무사한 것은, 그녀에게 먹이로서 먹을 마력이 남아있지 않았기 때문이다.


「……윽……하지만, 여기까, 지려나……이제 슬슬, 서 있는 것도 힘들어, 져———」

   시야가 흐릿해진다.
   발판이 있다고는 해도, 여기도 진흙 위인 것은 변함없다.
   그녀의 신경은 초단위로 열에 침투 당하고 있다.
   그리고 살의 대지에 쓰러지면, 푹푹 소리를 내며, 이번엔 그녀 자신이 성배의 핵이 되겠지.


   ————그 전에.

「……미안해, 세이버. 하는 말 안 들을 테니까, 억지로 듣게 할게」

   남은 령주는 둘.
   그것만으로 충분히, 저편에서 대기 중인 세이버에게 성검을 쓰게 할 수 있다.


「윽…………그리고, 너한테도 사과해야지.
   신지, 구해내지, 못해———」



 “잔말 말고 뛰어라. 그런 우는 소리, 못 들어주겠다.”



「———에?」
   쓰러지려 하던 몸이 멈춘다.
   그 목소리.
   귀가 아니라 마음에 전해져 오는 사념은, 틀림없이, 그녀와 계약했던 서번트의 것이 아니었던가.


「잠까———」

   당황하고 있을 여유는 없다.
   그녀는, 그 상대의 성격을 잘 알고 있다.
   달리라고 말한 이상, 그 녀석은 이미 달리지 않으면 늦어버리는 짓을 저지른 거다————!


「윽………… ! ! ! ! ! !」

   달려 나간다.
   상공에서 퍼부어지는 화살은 그야말로 호우,
   살로 된 촉수든지 그물이든지 대지(臺地)든지, 그녀의 가는 길을 막는 모든 것을 분쇄한다————!


「아, 큭————!」

   돌아볼 여유 따위 없다.
   그녀는 마토 신지를 안은 채, 온 힘을 다해 달려 나갔다.


「윽————!」

   못에 뛰어든다.
   그녀의 퇴로가 될 거기는, 화살에 의해 일소되어 있었다.
   아주 약간밖에 되지 않는 시간이긴 하지만, 검은 진흙은 튕겨나가, 더러워진 물만이 기슭으로 이어져 있다.


「헉, 하————!」

   마토 신지를 안은 채 못을 달린다.
   자신도 어이없을 정도 저력으로, 정말 흠뻑 젖어가면서 기슭까지 달린다.


「세이버, 부탁해……!」

   외치는 목소리를, 그녀의 마력이 받는다.


   이미 확인할 필요도 없다.
   들어올려진 황금의 검은, 그 압도적인 화력으로 눈앞의 모든 것을 베어낸다.

   양단 당해, 도괴되어가는 살의 산.

   검은 진흙은 증발하고, 빛의 띠는 못 자체를, 평평한 황야로 바꾸어 간다.


막간
『꿈의 끝』


「————————」

   전부 다 사라져 가는 빛의 분류.
   그 안에서, 검사는 싸움이 끝났음을 받아들였다.


「———이걸로 끝. 제 싸움은, 여기까지예요」

   그건 누구에게 말한 것인지.
   성검의 주인은 무릎을 굽히고, 교차하는 만감을 담아 빛을 바라본다.


   ———붕괴되어 가는 성배.

   그녀가 구하고, 그녀를 구할 터였던 것.
   그것을 자신의 손으로 부수고, 드디어, 기사왕은 자신의 잘못을 깨달았다.

   한 소년과, 한 영웅.

   긴 세월, 오랜 이상 끝에 비틀린 그 남자는, 그래도 여전히 소년의 모습 그대로였다.


   후회는 다 품을 수 없을 정도로 무겁고,
   죄는 속죄할 수 없을 정도로 깊다.
   그러나 결코 꺾이지 않았던 것이 있다.
   그 붉은 기사는, 최후에, 누구에게도 더럽혀지지 않는 답에 도달했다.

   그렇다면———나도, 앞으로 나아가야지.

   상처를 입고, 검에서 손을 놓은 최후.
   그 언덕 앞으로, 자신의 의지로 달려나간다.


「———계약은 완료했어요. 당신들의 승리입니다, 린」

   성검이 엷어져 간다.
   아직 마력은 남아있다.
   무리를 하면 아직 이 세상에 머무를 수 있다.
   용납된다면———그들의 미래를, 마지막까지 지켜보고 싶었다.


「———하지만, 그건 제 역할이 아니죠. 시로에게는 린이 함께 있으니까」

   투화(透化)는 멈추지 않고, 기사의 몸은 빛에 삼켜지듯이 사라져 간다.


   깨끗하게, 한줄기 바람처럼.
   성배를 구했던 외톨이 왕은, 추억 하나 남기지 않고, 운명의 언덕으로 여행을 떠났다.


결판
『Last ∙ flight』


「핫————!」

   내질러지는 장도에 장도를 맞댄다.
   서로의 검은 상쇄되고, 대기에 파편을 흩뿌린다.


「네놈, 우쭐해하지————」

   녀석의 등뒤에 곡도(曲刀) 자루가 출현한다.

「말란 말이다, 애송아————!」

   보다 빨리,
   발치의 곡도를 뽑아, 일자로 후려친다———!


「윽————!」

   후퇴하는 길가메쉬.
   그 간격에 파고들어, 곧바로 검을 뽑아 휘두른다.


「큭, 어째서지……!
   어째서 밀리는 거지, 잡종의 검에……!」

   연달아 나타나는 보구에 검을 맞댄다.


「하아————하아, 하아, 하아, 하————!」

   아무것도 생각하고 있지 않다.
   몸도 마음도 멈춰 서면 멈춘다.
   그러니 앞으로 나아갈 뿐이다.
   녀석의 보구를 본 순간, 손이 닿는 곳으로 같은 것을 끌어당겨, 혼신의 힘을 다해 타도한다————!


「말도 안 된다———눌리고 있는 건가, 이 몸이, 이런 위작에……!?」


「훗, 하————!」

   검극이 울려 퍼진다.
   녀석은 나의 일격을 완전히 처리하지 못하고, 그 보구를 상쇄시킨다.


   ———그것이, 녀석의 패인이 된다.

   천을 넘는 보구를 가지고, 그 모든 것을 다루는 길가메쉬의 그릇의 크기는, 틀림없이 영령 중에서도 정점에 위치하는 것이다.


   그러나, 녀석은 어디까지나 “주인”에 지나지 않는다.
   단 하나밖에 보구를 가지지 않기에, 그것을 극한까지 구사하는 “달인”이 아니다.


   상대가 다른 서번트라면, 이런 세계를 만들어봐야 대항할 수 없다.
   무한의 검을 가져봐야, 한 궁극을 가진 적에게는 대항할 수 없다.
   길가메쉬에게는 있겠지만, 그 정도로 뛰어난 신체능력이 나에겐 없다.


   그렇기에———내가 육박할 수 있는 상대(서번트)는 이 남자뿐.

   같은 능력, 같은 “주인”이라면, 이미 검을 준비하고 있는 내가 한 발짝 앞선다……!


「네놈————네놈, 네놈네놈네놈네놈네놈…… ! ! ! 네놈 따위에게, 설마 이 몸의 검을 쓰게 될 줄이야……!」

   길가메쉬의 팔이 움직인다.
   그 등뒤에 나타난 검의 자루는, 단 하나밖에 이 세계에 존재하지 않는 그 마검————!


「쓰게 놔둘 것 같으냐————!」
「컥————!?」

   달리는 쌍검.
   순간적으로 끌어온 간장 막야는, 검을 쥐려 한 녀석의 팔을 절단한다——!


「뭐———」

   검극이 멎는다.
   한쪽 팔을 잃고, 애검마저 떨어뜨린 녀석은 완전히 무방비였다.


「하, 아————!」

   사고보다 먼저 몸이 움직인다.
   승리를 확신한 손발은, 더욱 날카롭게 영웅왕에게로 파고들어, 그 몸을 양단한다————!


「————————윽」
   뛰어 물러나는 몸.
   혼신의 힘을 담아 휘두른 쌍검을 종이 한 장 차로 피하고, 길가메쉬는 더욱 후퇴한다.


「크———지금은 네가 강하군……!」

   이 자리에서의 패배를 인정하고, 길가메쉬는 이탈한다.


「놓칠———」

   이탈하게 놔두지 않겠다.
   냉정한 상태로 돌아가게 해서는 진다. 승부는 여기서, 이 열이 식기 전에 내야만 한다————!

「것 같냐, 이 자식————!」


「치—————!」

   피할 수 없다는 걸 깨달았는지, 녀석은 남은 팔로 등뒤에서 보구를 꺼낸다.
   그러나 이쪽이 빠르다.

   그 사이에, 이번에야말로————


「————————에?」
「뭣이———————?」

   목소리가 겹친다.
   그 이변은, 한 순간이었다.


   등뒤———못 쪽에서 달려나간 섬광이, 검의 언덕을 지워간다.
   강대한 마력이, 사라지기 시작했던 고유결계를 날려버린 것이다.


   ————그건 괜찮다.

   승부는 났다.
   이 손에 든 쌍검을 휘두르기만 하면, 이 서번트를 타도할 수 있다.
   그러나 그 뒤.


   검은 구멍.

   인간 하나를 삼킬 수 있을 정도 크기의 둥근 구멍이,

   내 눈앞————길가메쉬의 몸에, 나타나 있었다.


「뭣———이?」

   놀라서, 길가메쉬는 자신의 몸을 내려다본다.
   ……그 몸이, 말려들어 간다.
   황금의 서번트는, 자신에게 뚫린 구멍에, 안쪽부터 삼켜지고 있었다.


「자————」

   잠깐, 이라고 말하고 싶었는지.
   구멍은 용서 없이 서번트를 삼켰다.
   ……벗어날 방법 따위 없었겠지.
   여하튼 구멍은 녀석 본인에게 뚫려 있었다.
   자신에게 뚫린 것에게서 벗어나다니, 그런 게 가능할 리가 없다.


「————지금 그건, 대체」

   멍하니 서 있는다.
   눈앞의 구멍은 시시각각 작아져 간다.


   ……이게 뭔지는 모르겠다.
   다만, 토오사카와 세이버는 성배를 부술 수 있었던 모양이다.
   그 영향으로 이 검은 구멍이 나타나고, 녀석은 사라졌다고밖에 생각할 수 없다.


「…………하아. 어쨌든, 이걸로」

   전부, 끝난 거다.
   쌍검이 사라진다.
   몸을 점하고 있었던 마력은 급속히 엷어져 가고, 동시에,

「아————이런」

   피로란 피로는 전부 단숨에 찾아왔다.


「……제길. 안 좋군, 이래서야 못 걷는데」

   지금 당장 토오사카가 어떤 상황인지 보러 가고 싶은데, 몸이 움직이지 않는다.
   ……뭐어, 세이버가 가 줬으니까 지금쯤 팔팔할 거라고 생각은 하지만.


「————그렇지. 이쪽도, 잠시는」

   쉬어도 될지 모르겠다.
   그리고, 후우, 소리 내어 크게 호흡을 했을 때.

「앗————!?」

   한 줄기 쇠사슬이, 내 팔에 감겨 들었다.


「윽…………!」
   호흡이 멎는다.
   팔에 휘감긴 쇠사슬은 용서 없이 나를, 저 검은 구멍으로 질질 끌어당긴다……!


「아, 크……!」
   손발에 힘을 넣고는 있는데, 전혀 저항할 수 없다.
   버틴 발은 지면째로, 질질 저 구멍으로 가까워져 간다……!


「크————저 머리(뇌) 없는 놈, 같은 서번트는 핵이 되지 못한다는 것조차 모르는 건가…………!」

「너……!」


   구멍에서 기어 나온 그것은, 틀림없이 녀석이었다.
   그러나———그 몸은 곳곳이 용해되어 있다.

   저 구멍은, 집어넣은 것을 녹여 가는 건가……!


「크, 이……!」

   쇠사슬을 벗겨내려고 하지만 꿈쩍도 하지 않는다.
   이건 버서커마저 구속했던 쇠사슬이다. 내가 아무리 발버둥쳐봐야 벗겨낼 수 있는 것이 아니다……!


「아, 크————」

   끌려들어 간다……!
   이대로 저 구멍에 다가가면, 나도 녀석과 마찬가지로 삼켜진다……!


「제길, 길동무로 만들 생각인가……!」
「천치, 죽을 생각 따위 털끝만큼도 없다…… ! !
   버텨라 천한 놈, 이 몸이 그 자리에 돌아갈 때까지 말이지!」
「이 녀석……!」

   이 상황에서도 아직 그런 국왕폐하 발언을……!


「아————크, 안 좋————」

   하지만, 어떻게 하지.
   쇠사슬은 아무리 벗기려고 시도해도 벗겨지지 않는다.
   이대로 가면 녀석과 함께 구멍에 떨어진다.
   혹시 버텨냈다 해도, 그 때는 녀석이 이 자리에 돌아와버린다.


   어느 쪽이든, 내 목숨은 없다는 얘기————


   2. ……농담두, 간단히 포기할 수 있을 것 같냐……!    


새벽
『Stay ∙ away』
   

「윽……, 하————」

   현기증이 난다.
   몸은 이제 버티고 있을 수 없다.
   ……죽는다.
   마지막 중에서도 마지막에, 견뎌내지 못했다.


   그렇다면, 어차피 견뎌내지 못한다면, 힘을 빼야 하나.
   그렇게 하면 최소한, 녀석을 다시 한 번 저 구멍에 안에 처 넣어————


「———아니, 얕보지 마라……! 이런 걸로 저승길 동무 따위가 될 것 같냐……!」

   막 힘이 빠지려 하는 손발에 기력을 넘치도록 불어넣는다.
   이 팔이 끊어지는 게 먼저인지, 녀석의 쇠사슬이 끊어지는 게 먼저인지, 그렇지 않으면, 녀석이 기어 나오는 게 먼저인지.
   어느 쪽이라도 좋다. 이렇게 되면 최후의 최후까지 온 힘을 다해 저항해서, 요란하게 죽어 주겠어……!


 “……흥. 네 맘이지만, 그 전에 오른쪽으로 피해라”


「에?」

   순간적으로 돌아본다.
   시선은 멀리, 황야가 된 경내에 향해진다.

   ————스쳐 지나가듯이, 무언가가 지나갔다.


「네놈————————아, 쳐」

   ……쇠사슬이 벗겨진다.
   녀석은, 최후에.
   의외의 것을 본 듯한 얼굴로, 하늘의 쇠사슬을 놓았다.


「————————」
   엉덩방아를 찧는다.
   멍해져 있는 내 앞에서, 구멍은 손바닥 정도 크기까지 줄어들고, 이윽고 사라졌다.


「지금, 그건————」
   일어서지도 못하고, 등뒤의 황야에 시선을 옮긴다.

   ————새벽이 가깝다.
   뜨기 시작한 해를 등지고 있는 것은, 붉은 외투를 걸친 기사였다.


「저 녀, 석————폼, 잡긴」

   그만 불평이 입 밖으로 나온다.
   하지만, 중얼거리는 입가는 자신도 어떻게 할 수 없을 정도로, 기분 좋게 웃고 있었다.


「————흥. 뭐어, 하고 싶은 말은」

   나한테는 없고, 슬슬 자고 싶으니까 입 다물고 있자.


   온통 황야가 된 황금의 대지.
   거기에 언제까지고 서 있는 기사와, 그 녀석을 향해서 달려가는 토오사카의 모습을 확인하고, 등을 깔고 지면에 뒹굴었다.
   해야 할 말은, 토오사카가 대신 해 줄 거다.


   ———그러니, 지금은 자자.
   얼굴을 마주하면 또 싸우게 될 테고, 자기자신에게 이별을 고하다니 익숙하지 않은 일이다.



   ……그리고, 마지막으로 다시 한 번.
   잊지 않도록 자신의 이상을 눈에 새기고, 천천히 눈꺼풀을 닫았다.



   힘껏 밟는 대지는, 언젠가 본 황야와 비슷했다.
   주위에는 아무것도 없다.
   전부 날아간 산 정상에는, 이미, 쓸데없는 것 따위 아무것도 없었다.

   ————싸움은, 끝난 것이다.


   성배를 둘러싼 싸움은 종막이 지나고, 그의 싸움도 또, 여기에 막을 내리려 하고 있었다.
   그것이 얼마나 길었는지, 그는 알 수 없다.

   그저, 영원히 자기를 구속할 터인 쌓인 염원이, 지금은 없다. 

   끝은 그저 신속히 침투하고, 이 시대에 나타난 그의 몸을 녹여 간다.


「아쳐……!」

   부르는 목소리에 시선을 돌린다.
   달릴 여력 따위 없을 텐데, 그 소녀는 숨을 헐떡이며 달려온다.

   그런 그녀를, 그는 아무 말 없이 지켜봤다.


「하아, 하아, 하아, 하…………!」

   그가 있는 곳까지 달려온 소녀는, 흐트러진 호흡을 몰아 쉬며 기사를 올려다본다.


   ———바람에 펄럭이는 붉은 외투에, 예전의 모습은 없었다.

   외투는 곳곳이 찢어지고, 그 갑옷도 금이 가고, 깨져 있다.
   존재는 희박.
   이전 그대로, 만났을 때와 변함없이 건방지게 서 있는 기사의 몸은, 그 발치부터 사라지기 시작하고 있었다.


「아, 쳐」

   멀리에는 새벽.
   지평선에는, 어렴풋이 황금의 해가 떠 있다.


「아쉽게 됐군. 그렇게 됐으니, 이번 성배는 포기해라, 린」

   특별히 해야 할 말도 없는 건지.
   붉은 기사는 그런, 별 상관없는 말을 입에 담았다.


「————————」

   그것이, 소녀에게는 무엇보다 사무쳤다.
   지금이라도 사라지려 하는 그 몸을 가지고도, 기사는 이전의 기사 그대로였던 것이다.
   신뢰하며, 함께 밤을 달리고, 서로 빈정거리면서 등을 맡겼던 협력자.
   돌이켜보면「즐거웠다」라고 단언할 수 있는 나날의 기억.


   ————그런 그가, 변함없이 눈앞에 있어 줬다.

   이 때, 최후의 순간에 자신을 구하기 위해, 남아있어 줬던 것이다.
   주인을 잃고, 영웅왕의 보구를 한 몸에 맞았다.
   현계 따위 이미 불가능한 몸으로, 소녀에게 도움을 구하지 않고, 그녀들의 싸움을 계속 지켜봤다.

   그 끝이, 이렇게 눈앞에 있다.


「아쳐」

   무슨 말을 해야 할지, 소녀는 생각이 나질 않는다.
   가장 중요한 때는 언제라도 그런 것이다.
   지금이 제일 중요한, 무엇보다도 소중한 때에, 이 소녀는 재치를 잃는다.


「크————————」

   기사의 입가에, 희미한 웃음이 떠오른다.
   그런 건, 처음부터 알고 있었다.
   붉은 기사에게는, 소녀의 그 요령 없는 점이야말로, 무엇보다도 그리운 추억이었으니까.


「———뭐, 뭐야. 이런 상황인데도, 웃을 건 없잖아」
   발끈, 눈을 치뜨며 기사를 올려다본다.

「이야, 실례. 네 모습이 너무나도 뭐해서 말이지.
   서로, 잘도 이렇게까지 너덜너덜해졌다고 기가 막혀서 말야」
   돌아오는 농담에는, 아직 웃음이 남아있다.


「————————」
   그 아무런 후회도 없다는 듯한 얼굴에, 가슴이 메어졌다.
   이래도 되는 거냐고.
   이대로 사라져버려도 정말로 되는 거냐고 생각한 순간,


「아쳐. 다시 한 번 나랑 계약해 줘」


   그렇게, 해서는 안 되는 말을 입 밖에 냈다.


「그건 안 되지. 린이 세이버와 계약을 계속할지 어떨지는 모르겠지만, 나에게 그럴 권리는 없잖아.
   거기다, 이미 목적이 없어. 내 싸움은, 여기서 끝이야」

   대답에는 망설임이 없고, 그 의사는 결백했다.
   후련한 얼굴은 바로 아침 노을과 같아서, 그 얼굴을 앞에 두고, 어떻게 강요할 수가 있을까.


「……하지만! 하지만, 그럼.
   너는, 언제까지고———」

   희망이 없잖아, 라는.
   말을 삼키고, 소녀는 고개를 숙였다.

   그건 소녀가 해야 할 말도 아니고, 기사를 이 세상에 머무르게 한다 해도, 줄 수 있는 것은 아니니까.


「———곤란한데. 이 세상에 미련은 없지만」

   이 소녀가 우는 건, 곤란하다.
   그에게 소녀는 언제라도 적극적이고, 현실주의자이며, 밑바닥까지 물러터지지 않으면 김이 빠진다.

   그 모습에 언제나 격려 받아 왔다.
   그러니, 이 소녀는 마지막까지, 평소 그대로인 소녀로 있어 줬으면 했다.


「————————린」

   부르는 목소리에, 소녀는 숙이고 있었던 얼굴을 든다.
   눈물을 참는 얼굴은, 예뻤다.
   가슴에 약간 솟아난 미련을 내색도 하지 않으며, 먼 곳에 쓰러져 있는 소년에게 시선을 던지고,

「나를 부탁해. 너도 잘 아는 대로 미덥지 못한 녀석이니까 말이지.
   ———네가, 받쳐 줘」

   다른 사람 일처럼, 기사는 말했다.


   그건, 더할 나위 없는 이별의 말이었다.

   ……미래는 바뀔지도 모른다.
   소녀 같은 인간이 에미야 시로의 옆에 있어 준다면, 에미야란 이름을 가진 영웅은 생겨나지 않는다.

   그런 희망이 담긴, 아득한 말.


「————————아, 쳐」

   ……하지만, 비록 그렇게 될 수 있었다 해도, 그래도———이미 존재하고 있는 붉은 기사는, 영원히 수호자로서 계속 존재한다.

   그와 소년은, 이미 다른 존재.

   스타트 지점을 같이 했을 뿐인, 지금 여기에 있는 소년과, 소년이 꿈꾼 환상이었다.


「————————윽」

   ……이미, 이 기사에게 주어질 수 있는 구원은 없다.
   이미 죽어서, 변하지 않는 현상(형체)이 된 청년에게 주어질 수 있는 것 따위 없다.
   그걸 잘 알면서, 소녀는 끄덕였다.
   아무것도 줄 수 없기에, 마지막에, 얼굴에 가득한 웃음을 돌려주는 거다.

   나를 부탁한다고.
   그렇게 말해준 그의 신뢰에, 있는 힘껏 응하듯이.


「응, 알아. 나, 힘낼게. 너 같이 비틀린 녀석이 되지 않도록 힘낼 거야. 틀림없이, 저 녀석이 자신을 좋아하게 되도록 힘낼 테니까……!
   그러니까, 너도————」


   ———지금부터라도, 자신을 용서해 줘.


   말로는 하지 않고.
   교차하는 만감을 담아서, 소녀는 사라져가는 기사를 올려다본다.


   ————그것이, 얼마나 위안이 됐는지.
   기사는, 자랑스럽게 소녀의 모습을 기억에 남긴 뒤.


「답은 얻었어. 괜찮아, 토오사카. 나도, 이제부터 힘낼 테니까」


   스윽, 흩어지는 소리.
   기사는 소녀의 대답을 기다리지 않고, 겨우, 상처 입은 그 몸을 쉬게 한 것이다.


「————흥이다. 결국, 불평 다 못했잖아」

   복받친 눈물을 슥, 닦고, 이제 없는 그에게 말을 건다.
   그 목소리는 시원하고, 소녀는 여느 때의 당찬 모습을 이미 되찾았다.
   그것도 당연하다.
   그런 얼굴을 보면 침울해져 있을 여유 따위 없다.
   기사가 서 있었던 황야에 이별을 고하고, 소녀는 쓰러진 소년에게로 달려간다.



               ———황금과 닮은 아침노을 빛 속.
사라져간 그의 웃는 얼굴은, 언젠가의 소년 같았다.








Next 

