ßPrev

Heavens Feel – 6 : beautiful (Ⅰ)


6일째 ∙ 기상 ~ 아침
『컨디션 불량 ~ 사쿠라의 간병』 



   ————————뜨겁다.



   어째서 그런 상황이 된 건지.
   이불을 덮고, 눈을 감고, 예절 바르게 안녕히 주무세요 라고 인사했는데, 다음에 찾아온 건 온통 새빨간 풍경이었다.



   ————————뜨겁다.



   시끄러워서 잠에서 깨기 전에, 엄마가 깨워줬다.
   밤인데 매우 밝다.
   아빠가 안아 들고, 활활 타는 복도를 달려간다.



   ————————괴롭다.



   뒤에서 엄마의 목소리가 났다.
   아빠는 혼자서 갈 수 있겠지, 라고 말했다.
   밖에서 기다리고 있어라, 라고 하고 머리를 쓰다듬었다.
   끄덕이고, 말대로 했다.



   ————————아프다.



   밖도 집안이랑 마찬가지였다.
   전부 새빨개서 눈이 아팠다.
   그래서 눈을 감고 달렸다. 뜨겁지 않은 데에 가고 싶었다.
   돌아보니 집은 없어져 있었다.
   부모님 말씀을 안 들어서, 그만 벌을 받고 만 거다.



   ————————눈이, 아프다.



   울면서 달렸다.
   집에 돌아가서 기다려야 했었다.
   하지만, 집이 어디에 있었는지, 이미 알 수 없게 되어 있었다.
   손으로 가리고 있었던 얼굴을 든다.



   거기서———처음으로, 그 광경과 정면으로 대치했다.



   멀리서 도시가 불타고 있다.
   이미 끌 수 없는 불꽃은, 변경할 수 없는 사건이다.
   그것은 10년이나 전의 이야기.

   멀리서 불타고 있는 불꽃은, 거리가 아니라 시간이라는 면에서 너무 멀다.


「아——————, 윽————————」

   살갗이 아프다.
   숨을 쉬면 목이 탄다.
   살아있으면 살갗이 삐걱댄다.
   도망치려고 움직인 발목에는, 무거운 것이 족쇄가 되어 휘감겨 붙는다.
   그것이 살아있는 나를 한패로 끌어들이고 싶어하는 죽음의 기척이란 걸, 어린 마음에도 알고 있다.


「어————, 라————」

   ……그건 그렇고, 뜨겁다.
   목을 쥐어 뜯는 손톱이 변색돼 있다.
   들이쉬는 숨이 타버린 식도를 푹푹 찌르며 지나간다. 
   안구는 정상적인 역할을 포기하고, 뇌는 두개골 안에서 쪄졌다.


「어————, 째, 서————」

   ———뜨겁다.
   뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다. 뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다, 뜨겁다뜨겁다뜨겁다뜨겁다뜨겁다뜨겁다뜨겁다………… ! ! ! !


「하————————아」

   생각해냈다.

   여기는 뜨겁다————매우 뜨겁다.
   그런데도 춥다————무섭게 춥다.


   끓는점을 넘으면 빙글 돌아서 동결온도.
   타는 피는 금방 굳어져 멎어버리고, 눈에 비치는 것은 거꾸로다.
   그래서 뜨겁다.
   그러니 춥다.

   따라서, 정신이 이상해질 정도로 뜨거웠다.



                                  ……그러나.
그것은, 과연 무엇이 원인이었는가.



「————————」

   하늘에는, 검은 태양이 있었다.
   밤인데도 태양이 있는 것도, 태양이 검은 것도, 특별히 이상하게 느끼지 않았다.
   그럴 수 밖에 없는 게 전부 다 반대였던 것이다.
   그러니 그 정도, 거꾸로 돼 있는 게 당연하다.


「아————아…………!」

   그런데도 도망쳤다.
   무서워져서 도망쳤다.
   주위의 불 따위 전혀 무섭지 않았다.
   저 검은 그림자에 비하면, 타 죽는 건 인간다워서 올바르다고 생각했다.
   그래서 도망쳤다.
   저것에 잡히면, 보나마나 무서운 곳에 끌려갈 것이기 때문이다.



   ————멍하니 하늘을 본다.

   얼마 안 있어 비가 내릴 거란 걸 알고, 뻗은 손은 천천히 지면으로 떨어져————



「————윽, 아」

   천천히 눈꺼풀을 연다.
   막 눈을 뜬 머리로, 멍하니 내 방을 둘러봤다.


「————꿈, 인가」

   누운 채, 후우, 숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내린다.
   꿈에서 깨서 안심하다니 몇 년만일까.


「……하지만……분명한 꿈, 이었지」
   이마에 열을 느끼면서, 멍하니 중얼거린다.
   옛날엔 이 꿈을 꾸고 몇 번이고 가위에 눌리곤 했었다.


   ……그건 10년이나 전 이야기.
   그 무렵은 기억이 선명해서, 잠들 때마다 불꽃 속을 방황했다.
   잊는 날이 온다는, 그런 생각은 정말로 꿈에도 하지 못했다.

   그날의 하늘도, 탄 공기의 냄새도, 출구가 없는 불의 벽도, 잠에 빠지면 현실이 되어 계속해서 존재했다.


「————————」
   그건 지금도 변함없는 것 같다.
   하지만, 거기에도 신선도는 있다.
   상처는 치유되는 법이고, 기억은 색이 바래는 법이다.
   최근 몇 년간, 그 화재를 꿈에서 꿔도 반복되는 건 온통 펼쳐진 적색뿐이었다.
   그런, 터지는 공기 냄새까지 실감하는 그런 꿈을, 어째서 이제 와서——


「————————」
   거기다, 그건 대체 뭐였지.
   그런 건, 나는 모르거니와 기억도 없다.
   아니, 애초에 보지도 못했다.


「윽————————」

   ……구역질이 난다.
   생각하려 하면 현기증이 인다.
   그런 건 생각하지 말라며 몸에 붙은 차단기가 떨어지려 한다.


「————일어나자. 얼굴을 씻고 상쾌한 기분으로 시작해야지」
   그런 꿈을 꾼 탓인지, 몸은 땀투성이다.
   잠옷은 땀을 빨아들여 기분 나쁘고, 머리도 어쩐지 둥둥 떠있다.


「어……라?」
   ……팔이 나른하다.
   아니 그렇다기보단, 힘이 들어가지 않아서, 일어설 수 없다.


「잠까————어떻게 된 거야, 이거」
   제길, 말하는 게 힘들다.
   느릿느릿 손을 이마에 대니, 나름대로 뜨거웠다.


「……우와. 혹시 감기 걸린 건가, 나……?」
   조금 놀랐다.
   감기 같은 거 걸린 거 처음이다.
   이쪽으로 오고 나서 여기 저기 다치는 건 끊이지 않았지만, 감기만은 걸리지 않았는데.


「……그래서 그런 꿈을 꾼 걸까. 몸이 뜨거우니까, 꿈 속도 뜨거웠구나」


   아아, 그렇다면 납득이 간다.
   머리도 멍해져 있고, 몸이 이 모양인 걸 보면 이상한 꿈 한 둘은————
「————, 아」
   자, 자자잠깐 기다려 뭘 잘했다고 이렇게 유유히 있는 거야, 나는 — — — — — — ! ! ! ? ? ?


「윽, 왜, 어째서, 어떻게!?」
   벌떡 일어난다.
   그리고, 이불 속을 확인한다.
   몸이 나른하다든가 팔에 힘이 안 들어간다든가 그러고 있을 때가 아니다.
   설령 석화돼 있다 해도 이것만은 확인한다.


   그래서 무슨 일이 있으면 아침부터 목욕탕에 들어가서 비밀리에 증거를 인멸, 신속히 표백 ∙ 탈수하지 않으면 이후의 발언권에 지장을 초래한다.
   솔직히 말하자면, 에미야 저택 주식시장에 상장된 시로 주가가 대폭락이다.


「———아니. 별로, 그렇지는, 않았던 모양입니다」
   ……다행이다.
   에, 침대 내부에 침입자는 없고, 이쪽 몸에도 이상은 없다.


「……꿈, 이지. 그래. 하긴, 그런 건 꿈이니」

   ……잠들어 있는 사이에 학교 같은 데에 안 갔고, 토오사카 녀석이, 나랑, 에, 그런 걸 하고 싶어할 것 같진 않다.
   그렇다면 그건 내가 멋대로 꾼 꿈이다.
   잠옷은 잠들었을 때 그대로고, 애초에 옆 방에는 세이버가 있기도 했고!


「……그렇지. 내가 나다니고 있었으면, 세이버가 깨닫지 못할 리가 없지」

   ————후우, 힘껏 숨을 쉰다.
   갑자기 힘이 빠져서, 요란하게 등을 아래로 깔고 털썩, 쓰러졌다.


「시로……? 무슨 일 있나요, 지금 소리가 난 것 같은데?」
   미닫이 너머로 세이버의 목소리가 난다.
   ……자 보라구.
   이러기만 해도 세이버가 알아챈다구, 그럼 그건 꿈이지. 진짜로 꿈이야, 저어어어어어얼대 꿈이라구. 그렇지 않으면 무슨 낯짝으로 토오사카를 만나라는 거냐, 이 나는. 


「시로?」
   세이버가 들어온다.
「———여, 여어. 안녕 세이버」
   평정을 가장하고 말을 건다.


「왜 그러나요, 시로. 누운 채 인사를 하다니, 당신답지도 않게」
「아니, 조금 예기치 못한 사태가 일어나서」


   이상하다는 듯 머리를 갸웃하는 세이버.
   자.
   그게 꿈이었던 건 저엉마—알로 다행이지만, 한 재난이 가면 또 다른 재난이 닥쳐온다고 할까.
   몸은 나른하고 설 수도 없는데, 어떻게 아침밥을 해야 할까————


「37도 6분. 흐—응, 시로가 감기 걸리다니 드문 일이네」

   체온계를 한 손에 들고, 실로 간단히 진단을 내린다.
   ……뭐, 이쪽도 그럴 것 같다고 생각하고 있었으니 의외가 아니지만, 감기라는 건 이렇게까지 몸이 무거워지는 거였구나.


「그래서 아픈 데는 그 밖에 있어? 목이 아프다든가, 머리 아프다든가」
「? 아니, 딱히 그런 데는 없어. 몸이 무겁고 뜨거운 것뿐인데, 이상한가」


「응—, 아픈 데가 없다면 그 편이 나을까나.
   아, 하지만 시로는 참아버리는 애니까 깨닫지 못했을 뿐일지도 모르지. ……응, 만일의 사태에 대비해서 다른 약도 준비해둘게」


   구급상자에서 감기약이니 목캔디니 그런 걸 꺼내는 후지 누나.
   베인 데 치료라면 장기지만, 이런 병을 치료하는 거에는 익숙하지 않은 모양이다.


「Thank you 후지 누나. 그리고 미안. 아침밥, 할 수 있을 것 같지 않아」
「바보 같은 소리 하지 마. 시로랑 아침밥, 어느 쪽이 소중하다고 생각하는 거야. 세이버쨩이 불러줬으니까 다행이었지, 평소처럼 밥 했으면 진짜로 벼락 쳤다니까」


   발끈 , 하며 진심으로 화내기도 한다.
   ……그렇지. 그런 건, 말할 필요도 없었다.


「그리고 밥이라면 걱정할 필요 없어. 사쿠라쨩이 죽 만들어 줬으니까, 배고프면 먹어」
「에……? 사쿠라가 죽……?」
   ……그렇다는 건, 사쿠라 몸 상태는 이제 좋구나.


「사쿠라, 몸 쪽은 괜찮아? 나보다 괴로워 보였잖아」
「네, 확실히 열은 내렸으니까 걱정할 필요 없어요. 밤에도 무섭지 않았고, 푹 잤어요. 이것도 선배가 봐 준 덕분이에요」


   ……그런가, 다행이다.
   좀 걸릴 거라고 생각하고 있었는데, 하룻밤에 나아줬다면 안심이다.


「그런가—, 깜박했어 깜박했어. 어제는 사쿠라쨩이 감기 걸렸었지」
「에……? 그런데, 뭐야. ……그 얼굴, 굉장히 사악한 분위기가 전해져오니까 그만둬」


「흣흐—응. 혹시 시로, 사쿠라쨩한테서 감기 옮을 만한 짓 저질렀어?」
「하? 사쿠라한테서 감기가 옮다니, 어째서 말야」
「어라, 몰라? 사쿠라쨩 열은 내려갔잖아? 그럼 시로가 무슨 짓 한 거 아냐? 옛날부터, 감기는 다른 사람한테 옮으면 낫는다는데」


「……?」
   뭔 소린지 이해를 못하고 사쿠라에게 시선을 돌린다.
「————아」
   그걸 보고, 후지 누나 녀석이 무슨 헛소리를 하고 있는지 겨우 알았다.


「바, 바바바바바바보냐 당신! 어, 어제는 열 재고 약 줬을 뿐이얏……! 노, 농담이라도 그런 소리는 금지야 후지 누나, 묵어준 사쿠라한테 실례되잖아……!」
   얼굴이 화악, 새빨개지는 게 느껴진다.
   37도의 열은, 틀림없이 38도 대를 넘어버렸다.


「뭐—농담이고, 알아 그런 거. 시로한테는 그런 주변머리 없지—」
「윽……어쩐지, 그건 그거대로 울컥 올라오는데, 오해가 풀렸다면, 그걸로 됐어」


「좋아좋아. 그럼 결석 신고는 내둘 테니까, 오늘은 느긋하게 쉬고 있도록. 세이버쨩, 시로를 잘 부탁해. 이 애, 내버려두면 뭐든지 해 버리니까 이불에 묶어놔」


「처음부터 그럴 생각입니다. 시로가 일어나지 않도록 감시를 하고, 식사를 주면 되는 거죠?」
「우와, 어쩐지 위험한 표현이지만, 틀리지 않았으니 됐나. 세이버쨩, 그대로 부탁해」


   아무 말 없이 끄덕이는 세이버.
   ……어쩐지, 뭐라 할 수 없는 위기감이 달린 건 기분 탓인가.


「그럼, 세이버쨩이 하는 말 잘 듣고, 우리들이 돌아올 때까지 얌전히 있어. 저녁밥은 힘이 나는 거 사다 줄 테니까, 그 때까지 몸을 낫게 만들도록」


   응응, 거리며 웃는 얼굴로 무리한 명령을 하는 후지 누나.
「……?」
   그 뒤에서, 무슨 말을 하고 싶은 듯 고개를 숙이고 있는 사쿠라가 마음에 걸렸다.


「다녀오겠습니다—. 뭐 사올 테니까 기대하고 있어—!」

   팔랑팔랑 손을 흔들고, 후지 누나는 출근했다.


「…………후우」
   후지 누나를 배웅하고 이불로 돌아온다.
   방에서 툇마루로 나갔을 뿐인데도, 손발은 휴식을 바라며 금방 쓰러져버린다.
   ……열은 그렇게 높지 않은데, 몸이 심하게 피로한 모양이다.
   후지 누나 말대로, 당분간 누워서 체력을 되찾지 않으면 아무것도 못 한다.


   그런데.
   이미 7시 반을 지났는데도, 사쿠라가 방에 찾아왔다.


「사쿠라? 어떻게 된 거야, 벌써 7시 반이야. 슬슬 학교 가지 않으면 늦는 거 아냐?」


「……………………」
   사쿠라는 거북한 듯 눈을 내리깐다.
   그게 아까 그, 뭔가 하고 싶은 말이 있는 표정과 마찬가지란 걸 깨달았을 즈음,
「저, 선배. 저, 여기에 남으면 안 되나요?」
   얼굴을 들고, 그런 말을 내게 했다.


「?」
   남는다는 건, 학교를 빠진다는 말이지.


「……아. 혹시, 사쿠라도 아직 열이 있는 거야?」
「…………아뇨, 열은 이미 내렸어요. 그저, 저」
   말하기 거북한 듯 말을 흐린다.
   ……흠.
   확실히 아직 안색은 나쁘고, 그만큼 상태가 나빠 보였던 게 하룻밤에 완전히 좋아진다는 것도 무리한 이야기다.


「그래, 사쿠라도 감기 기운 있었지. 하지만 괜찮아? 결석 신고 같은 거 안 내도」
「……네. 저, 빼먹어, 버리려고요」
「?」
   빼먹다니, 꾀 부려서 땡땡이치는 그 빼먹기?


「어째서. 사쿠라는 감기 걸렸으니까, 별로 꾀 부리는 것도 아니잖아. 열이 있으면 방에 누워있어야 되니까」


「……으. 에에, 그러니까, 제 몸은 괜찮아요」
   사쿠라는 더욱 더 고개를 숙여버린다.
「? ? ?」
   이쪽도 더더욱 이해가 안 된다.
   사쿠라, 무슨 말이 하고 싶은 걸까?


「저, 저 말이죠. 선배가 감기에 걸린 건, 제 탓인 것 같아요」
「뭐야, 후지 누나의 헛소리를 곧이들은 거야? 괜찮아, 그렇지 않다니까. 나, 최근엔 밤이 되면 산책하고 있어서 말야. 그래서 지멋대로 감기 걸린 거야」


「그, 그래도 괜찮아요. ……저, 저는 건강하고, 어제 답례라고 할까, 선배를 간병하고 싶어서, 빼먹고 싶은 거예요……!」
   에에, 손가락으로 찌르면 팅— 소리가 울릴 정도로 몸을 굳히고, 사쿠라는 말했다.


「————음」
   아무래도, 사쿠라는 내가 감기 걸린 거에 책임을 느끼고 있는 모양이다.


   솔직히, 사쿠라가 옆에 있어 주면 안심할 수 있다.
   세이버도 잠들어 있어야 되니까, 사쿠라가 약 준비 같은 걸 해 준다면 고맙다.


「저, 선배……?」
「응. 그럼 부탁해, 사쿠라」
「그, 그렇죠. 선배한테는 세이버 씨가 있으니, 제가 남아도, 아무것도————
   어, 선배?」
「응. 그러니까 간병을 부탁해, 사쿠라」


「에에——————저, 죠?」
「그래. 세이버도 시차병이라서 말야, 낮엔 자고 있어. 한심하지만, 사쿠라가 점심밥 같은 거 해주면 고맙겠는데」
「네, 넷!
   저, 저, 있는 힘껏 노력할게요, 선배!」


   아까까지 있던 긴장은 없어졌는지, 일변해서 웃는 얼굴로 대답하는 사쿠라.
   ……응.
   역시, 사쿠라에겐 이런 웃는 얼굴이 어울린다.


6일째 ∙ 사쿠라의 간병
『소박한 의문』 


   그래서, 어느 정도 시간이 지난 오전 10시.
   사쿠라가 직접 만든 죽을 먹고, 몸은 완전히 건강해졌다.
   아침에 있었던 손발이 나른한 느낌은 이미 없어졌다.
   그저 움직이는 거라면 아무런 지장도 없고, 그럴 마음만 먹으면 지금부터라도 학교에 갈 수 있겠지.


   그러나.
   이건 감기라기보다 극도로 영양이 부족했을 뿐 아니었을까—, 의아해하며 이불에서 나가려 한 그 순간,

「아, 안 돼욧! 선배, 열이 내릴 때까지 절대 안정이라니까요」

   라고, 급히 달려온 사쿠라에게 거듭 주의를 받고 말았다.


「————후우」
   그래서.
   사쿠라는 어쩐지 의욕이 펄펄 넘치고, 아침밥을 해 주기도 했고, 확실히 몸은 아직 나른하기도 하고 해서, 결국 지금도 누워있다.


   사쿠라는 나에게 죽을 먹게 한 뒤, 할 일이 있다며 자리를 비웠다.
   세이버는 거실에서 쉬고 있다.
   아까까지 방 구석에서 정좌하고 있었지만, 이쪽이 안정되지 않기에 거실로 이동시킨 것이다.
   물론 반론이 날아왔지만, 오늘만 경호장소를 변경한다, 라는 말에 납득해줬다.


「실례합니다. 몸 상태는 어때요, 선배」
「덕분에 좋아졌어. 몸이 아직 나른하지만, 열은 이미 내렸어」


「다행이다, 그럼 이제 약은 필요 없겠네요. 남은 건 맛있는 걸 먹고, 마음 편히 쉬고 있으면 안심이에요」
   사쿠라는 옆방에 발을 옮기곤, 새 이불을 꺼냈다.


「? 사쿠라, 뭐 하고 있는 거야?」
「뭐라뇨, 새 이불이에요? 선배는 계속 땀을 흘리고 있었으니까, 슬슬 갈아야 될 것 같아서요」
   퐁퐁, 익숙한 손놀림으로 내 옆에 이불을 깐다.
   놀랍게도, 먼지는 전혀 나지 않았다.


「자, 준비됐어요. 자 선배, 이쪽으로 옮기세요. ……아, 그 전에 옷 갈아입어야죠. 저는 이불을 널고 올 테니까, 새 잠옷으로 갈아입으세요」
   이불에 이어, 사삭 잠옷 한 벌을 준비하는 사쿠라.


「————————」
   이, 이 얼마나 완벽한 간호인가.
   이건 익숙하다든가 세심하다든가, 그런 레벨이 아니다.


「유전자다. 틀림없이 유전자에 그런 스킬이 갖춰져 있는 거야」
「? 선배, 무슨 말 했어요?」
「했어. 불성실한 얘기지만 사쿠라가 학교 빠져줘서 잘 됐다고. 솔직히, 사쿠라를 다시 봤어」


「당연하죠—. 이제 곧 1년 반이니까요, 선배네 집에 대해서는 자—알 알고 있어요」
   흐흐—응, 거리며 의기양양하게 가슴을 펴는 사쿠라.
   그 자신만만한 얼굴에는, 왠지 모르게 보고 있는 이쪽까지 싱글대고 말았다.


「그래. 그럼 이불은 사쿠라한테 맡길게. 지금은 호의를 받아들여서, 병자답게 하는 말 듣고 있을게」
「네, 맡겨두세요. 이불을 다 널고 나면 사과 깎아 올 테니까, 기대하며 기다리세요」
   지금까지 내가 누워 있었던 이불을 안고, 사쿠라는 복도로 나갔다.


「————우와. 한 번에 전부 들고 갔지, 사쿠라」
   그 힘이 넘치는 모습에 놀라면서, 준비해 준 잠옷을 손에 든다.


   ———자.
   그럼 수건으로 몸을 닦고, 새 잠옷으로 갈아입고, 얌전히 이불에 들어가서 사쿠라를 기다리기로 하자.


   그리고, 어느 정도 시간이 흘렀는지.
   사쿠라는 선언한 대로 사과를 깎아서 가지고 와서, 나는 그걸 맛있게 먹고,
「정말. 무리는 금물이에요, 선배」
   사쿠라에게 야단 맞고, 이미 건강한데도 누워 있다.


「그래서, 세이버가 도와준 거야?」
「네. 아무것도 안 하고 있는 것도 피곤하다면서. 덕분에 객실 청소도 할 수 있어서 잘 됐었어요」
「그래? 걸레를 짜는 세이버라는 장면도 보고 싶었는데. 에. 다다다— 뛰어서 객실 복도를 걸레질한 거야?」


「네, 둘이서 같이 열심히 했어요. 세이버 씨, 이건 이거대로 참고가 된다나 그러던데요」
   조금 곤란한 듯이 미소 짓는 사쿠라.
   익숙해졌다고는 해도, 세이버에게 가진 거북한 의식은 아직 없어지지 않은 모양이다.


「……응, 하여간 수고했어. 하지만 너무 무리하지 마. 사쿠라도 병에서 막 나은 사람이야. 내 시중만 해도 힘드니까, 청소까지 할 거 없어」
「그렇지 않아요. 여기서 아침을 보내고, 저녁도 식사를 대접 받고 있어요. 그럼 청소를 하는 것도 당연하죠. 저도, 저」


   ———이 집의 일원이니까요, 라고.

   조심스럽게, 그렇게 됐으면 좋겠다고 빌듯이, 사쿠라는 소근소근 중얼거렸다.


「———그랬지. 나도 사쿠라도 후지 누나도, 가족 같은 거였지」
「에……선배?」


「사양해서 미안. 가족이라면 간병 정도 하는 건 당연하지. 나도 사쿠라가 쓰러지면, 아무리 싫어해도 간병할 거야. 그러니, 사양 같은 거 하는 쪽이 바보였어」
   미안, 하며 반성한다.


「————————」
   대화가 멈춘다.
   사쿠라는, 약간 놀라서 호흡을 멈춘 뒤.


「————네. 알아줬다면 됐어요. 제 생각엔 선배는 조금, 다른 사람을 너무 소중하게 여기는 것 같아요」

   행복하게 미소 짓고, 흐트러진 이불을 다시 덮어줬다.


「————————」
   그런 걸 통해서, 새삼스럽게 깨달았다.
   이 집이 항상 깨끗했던 것.
   쓰지 않는 방도 문득 생각나서 보면 손이 가 있고, 마치 키리츠구( 아버지 )가 있었던 무렵처럼 활기가 있으며, 생활의 냄새가 나고 있었던 이유.


   학교 후배. 친구의 여동생.
   그런 계기로 알게 된 사쿠라야말로, 나 이상으로, 이 집을 지켜주고 있었다.
   이 1년 반 동안, 매일은 정말로 평온했다.
   ……에, 너무나도 당연해서 깨닫지 못했지만.
   후지 누나와 나 둘로는 얻을 수 없었던 것을, 사쿠라는 가지고 와 준 것이다.


「————————」
   멍하니 사쿠라를 올려다본다.
   ……약간 남은 열 때문인지, 행복한 듯 간병을 해 주는 사쿠라 때문인지.
   사쿠라의 웃는 얼굴을 보고 있자니, 가슴이 화악— 따뜻해져서 졸린다.


「————, 응…………」
   아니 그렇다기보단, 잠이 온다.
   ……왠지 기분 좋고, 사쿠라한테는 미안하지만 점심까지 자 버리자는 생각에 눈꺼풀을 닫고,

「———하지만 선배? 저는, 선배의 그런 점이 정말 좋아요」


「에————?」
   무언가, 심박수가 올라갈 만한 소리를, 들은 것 같다.


「사, 사쿠라?」
「서, 선배……!?
   아, 안 자고 있었어요……!?」
   다닷, 허둥대며 몸을 빼는 사쿠라.
   그렇게 요란하게 놀라면, 이쪽도 얼굴이 빨개진다고 할까, 열이 도져버려서, 난감하다.


「아, 으, 에, 사쿠라」
「아, 아무 말도 안 했어요! 저, 아무 말도 안 했다니까요! 저, 얼굴을 들여다본 건 말이죠, 저, 에에, 열! 그래요, 열을 재려고 했던 거에요!」
   허둥지둥 체온계를 꺼내, 덥석 덮쳐오는 사쿠라.


「선배, 체온계예요! 여, 열을 잴 테니까 무세요—!」
   당황하고 있는 건지, 사쿠라는 한 손에 체온계를 들고, 한 손으로 이쪽 몸을 누르러 든다.


「에————?」
   푹신, 한 감각.
   ……에, 살짝 닿아 있는 건, 사쿠라의 가슴, 같았다.


「————————」
   뇌가 끓어오른다.
   생각해내서는 안 되는 것, 너무나도 리얼한 여자의 실감에, 이성이 날아갈 뻔 한다.


「우와————!」
   자, 잠깐만 사쿠라, 잠깐 타임 — — — !」
「꺅——— !?」
   정말 온 힘을 다해, 지체 없이 이불에서 굴러 나온다.
   데굴데굴 이불에서 슬라이드해서, 어쨌든 최우선적으로 사쿠라의 가슴————아니, 사쿠라한테서 떨어져야지!


「서, 선배……? 저, 열을, 재고 싶은데요」
「돼, 됐어! 그 정도 알아서 할 테니까, 사쿠라는 거기서 스톱!」
「……? 선배가 그렇다면, 그렇게 하죠 뭐. 자, 그럼 체온계」


「안 돼 — — — — — !
   지금은 안 돼, 부탁이니까 진정하게 해 줘! 지금 다가오면 어제 꿈이 다시 살아나서 죽어버린다구!」
   얼굴을 새빨갛게 물들이고 스톱 사인을 보낸다.


   ————그러자.
「어제 꿈, 이요?」
   어지간히 내 태도가 이상했는지, 사쿠라는 의아한 듯 이쪽을 봤다.


「아……으. ……에, 악질적인 꿈을 꿨어.
   가능하면 다시 떠올리고 싶지 않으니, 지금은 가만 놔둬 줘. 오, 오해가 있을까 봐 미리 말해두는데 사쿠라한테 문제가 있는 건 아냐. 내가 수행부족일 뿐이지」


「————하아. 수행부족, 말인가요……?」
   사쿠라는 멍해진 채 나를 본다.
   ……당연하지, 이런 소릴 들으면 당연히 어이가 없어진다.


「저, 선배. 그 꿈, 대체 어떤 꿈이었나요?」
「으————」
   저, 절대로 말할 수 없다, 그런 거……!


「벼, 별로 그렇게 대단한 꿈이 아냐. 그저, 악질적이었을 뿐이야」
「선배」
   ……으. 내 몸을 염려하고 있기 때문인지, 사쿠라의 눈은 진지하다.
   ……거짓말은 할 수 없다. 하지만 사실도 말할 수 없다.
   지금은————


   2. 어떻게든 얼버무린다.      


회답
『아쉬워하는 사쿠라』 


   정직한 것도 때와 장소에 따른다.
   그런 꿈, 다시 떠올리기만 해도 얼굴 붉어지는데 말로 하면 정말로 열로 푹 쓰러진닷.


「선배, 누가 나온 건가요?」
「누가 나왔냐니, 딱히 아무도 안 나왔어. 에, 꿈이라는 건 눈이 뜨인 순간 잊어버리는 법이니까, 언제까지고 기억하고 있을 순 없다고나 할까」


「그런가요? 그럼, 기억하고 있는 범위 안에서라도 괜찮으니까, 알고 싶어요」


「윽……!」
   어, 어느 새 다가온 건지, 이불에서 퇴피한 나에게 다가서는 사쿠라.


「그, 그러니까 지금 다가오는 건 안 돼 — — — — ! 부탁이니까 봐 줘, 이 이야기는 금지금지금지 —————!」
   붕붕 손을 휘두르면서, 더욱 다다미 위를 굴러간다.


   제길, 정말로 수행부족이다.
   여느 때는 의식하지 않고 지낼 수 있는데, 그 꿈 때문에, 사쿠라의 일거수일투족이 견딜 수 없이 신경 쓰인다……!


「하, 하여튼 당분간 혼자 있게 해 줘. 벼, 병자의 소원은 들어줘야 하는 거 아냣!?」

   방구석에 자리잡고 사쿠라에게 항의한다.


「…………후우. 알았어요, 무리하게는 안 묻겠어요. 사실은 묻고 싶지만, 이 이상 무리하게 만들면 열이 오르고 마니까」
   사쿠라는 아쉬운 듯이 후퇴한다.


「면목 없네. 심중을 헤아려줘서, 고마워」
   그리고, 부랴부랴 이불로 돌아가는 나.


「그럼 선배, 점심 준비를 해야 하니까 실례할게요. 준비가 끝나면 부르러 올 테니까, 그 때까지 안정하고 있으세요」
「아, 응. 점심, 잘 부탁해」


「네. 이상한 질문을 해서, 죄송했어요. 점심은 따뜻한 우동으로 할게요」
   장지가 탁, 닫힌다.
   평소 보이는 부드러운 웃는 얼굴을 남기고, 사쿠라는 거실로 떠나갔다.


6일째 ∙ 점심 식사 후
『선택지.』 


「잘 먹었습니다」
「잘 먹었습니다」
   둘이 함께 인사를 한다.
「차린 것도 별로 없는데요 뭐. 선배도 세이버 씨도, 깨끗이 먹어줬네요—」


   뒷정리를 시작하는 사쿠라.
   식탁에는 냄비와 사발 3인분, 우동용 각종 조미료가 늘어놓아져 있다.


「아, 뒷정리는 내가 할게. 열도 내렸고, 그 정도 해야지」
「그런가요? 그럼 체력검사인 셈치고 부탁할게요. 설거지는 제가 할 테니까, 선배는 식기 옮기는 거하고 테이블 주위를 정리해 주세요」


   사쿠라는 에이프런을 하면서 부엌으로 이동한다.
   자, 이쪽도 냄비와 사발을 옮기도록 할까.


「시로, 몸은 괜찮은가요? 열은 내렸단 얘길 들었는데, 안색은 아직 나쁘지 않습니까」
「에? 뭐야, 얼굴 창백해, 나?」


「……음. 아뇨, 창백하다는 게 아니라, 나빠요.
   마스터———마술사에게는 생명선이라고도 할 수 있는 마력이 부족합니다. 어젯밤에 있었던 전투에선 시로에게 부담을 준 기억은 없습니다만, 그 경내 자체에 마력을 빨아들이는 장치가 있었는지도 모르죠」


「————으음」
   ……그 말을 듣고 보니, 류도사의 분위기는 어딘가 이상했다.
   안에 있었던 사람들도 쇠약해져 있었고, 캐스터는 들어온 인간에게서 생명력을 뺏는 결계라도 치고 있었던 건가.


「뭐, 몸은 건강해졌으니까 문제 없어. 마력도 영양을 섭취하면 돌아오지. 내 마력량 같은 건 별 것 아니니까, 평소처럼 저녁밥을 먹으면 돌아오겠지」


「후우. 당사자인 당신이 그렇게 이야기한다면 이 이상 추궁하지 않겠습니다만. ……정말, 사쿠라의 말이 맞아요. 시로는 어딘가, 자신을 소홀히 하고 있는 구석이 있어요」
   라고 하면서, 세이버는 세 사발을 겹치기 시작한다.


「사쿠라에게 넘겨주면 되는 거죠? 그쪽 냄비도 제가 나를 테니까, 시로는 테이블을 닦아주세요」
   이쪽 대답도 기다리지 않고, 세이버는 부엌으로 가 버렸다.


「사쿠라, 식기는 여기에?」
「어라, 세이버 씨? 아, 네, 설거지감은 거기에 놔 두세요」
「과연. 그리고 사쿠라, 아까 점심 식사는 맛있었어요. 아침에 이어서 감사해요」
「아하하, 저 같은 건 아직 멀었어요. 죽이랑 우동은, 아직 선배의 독무대니까요—」


「………………」
   부엌에서 화기애애한 이야기소리.
「뭐야. 사쿠라 녀석, 세이버랑 사이 좋잖아」
   아침에 같이 청소를 했다는 게 결정타가 된 건가.
   어찌되었든, 둘이 사이 좋은 건 좋은 일이다.


「그럼, 식후에 마실 차 준비라도 하고 있을까나」
   주전자와 찻잎을 식탁에 놓는다.
   시간은 곧 오후 1시.
   점심 휴식 시간으로는 딱 좋은 시간인데————자.


   1. 밖에 물건 사러 간다.  (이리야 호감도 +1)  


6일째 ∙ 공원
『겨울 성 ~ 이리야 (Ⅱ) 』   
   

「————아, 그러고 보니————」

   아침부터 어수선해서 완전히 깜박하고 있었는데, 이리야와 약속을 했었지.
   ……아니, 약속이라고 할 정도로 대단한 건 아니지만, 이쪽에서 만날 수 있느냐고 말한 이상 이쪽 체면이 걸려있으니, 공원에서 기다리고 있지 않으면 의리에 180도 등을 돌리는 셈이 된다.


「……세이버와 사쿠라는……」

   둘은 사이 좋게 설거지를 하고 있다.
   잠깐 밖에 나갔다 온다, 라고 하면 막든지 따라오고 말겠지.


   이리야와는, 가능하면 혼자서 만나야 한다.
   세이버와 사쿠라에겐 미안하지만, 지금은 쪽지를 남기고 빠져나가도록 하자————   


「————후」
   어찌어찌 눈치 채이지 않고 밖으로 나올 수 있었다.
『저녁밥 반찬을 사 올게, 1시간 안에 돌아올 거야』라고 쪽지를 남겨놨으니, 둘 다 그렇게 놀라진 않겠지.


「읏차……역시 없나」
   공원에는 아무도 없다.
   주위가 단지로 둘러싸인 작은 공원은 쓸쓸하고, 여기에만 눈이라도 내릴 것 같을 정도로 매우 추웠다.


「………뭐. 이리야가 있어봐야 무슨 이야기를 하면 좋을지 모르지만 말야」
   벤치에 앉는다.
   손에 든 비닐봉지를 지면에 놓고, 흐린 하늘을 올려다봤다.
   ……상점가에서 사온 작은 선물은, 아무래도 헛수고가 돼 버린 모양이다.


「————————」
   멍하니 하늘을 올려다본다.
   건물에 둘러싸여 있는 탓이겠지.
   여기에서 올려다보는 하늘은 네모나게 도려져, 여느 때보다 멀리 느껴졌다.


「————————추워」
   토하는 숨이 하얗다.
   차갑게 건조된 공기는 팽팽해서, 이걸 보면 눈이 내려도 이상할 게 없었다.


「————자, 돌아갈까」
   비닐봉지를 손에 들고 벤치에서 일어선다.
   현재는 2시가 막 지난 시간.
   슬슬 돌아가지 않으면 거짓말쟁이가 되고 만다.


「에————?」
   앞으로 내민 발이, 얼어붙는다.
   움직이지 않는다.
   아무리 힘을 넣어도 발은 움직이지 않고, 그대로————


「————」
   시야가 일그러진다.
   아니, 일그러진 정도가 아니다.
   시각이 부서졌다.
   안구가 두개골 안으로 빠져들어서, 나와 주위의 거리감이 파악되지 않는다.


「윽————, 아————————」
   그게, 최악의 사태인 건 이해할 수 있었다.
   몸은 안에 든 것 자체가 돌이 된 듯.
   신경은 단선되고, 시각마저 “세계”와 분리되어간다.
   카메라 너머로 세계를 보는 듯한 감각은, 자기 자신이, 콘트롤러로 조종하는 게임 주인공이 된 것 같아서, 구역질이 난다.


「세이, 버————」
   죽는다.
   혼자서 밖에 나온 게 잘못이었나.


   나는, 아무런 저항도 하지 못하고, 상대의 얼굴조차 보지 못하고 여기에서————

「에—헤, 놀랬어?
   시로는 빈틈투성이인걸. 재미있어서, 그만 좀 놀리고 말았지」

   ———에, 장난꾸러기의 장난감이 돼 있었던 건가?


「아, 돌아가버렸다. 역시 시선만 가지고 하는 접촉으론 튕겨지고 마는 건가」
「이————」


   불쑥, 뒤에서 나타난다.
   아무리 봐도 몇 분 전부터 공원에 있었는데, 재미있을 것 같아서 내 배후를 잡고 낌새를 보고 있었다, 라고 말하는 듯한 빙긋이 웃는 모습.


「하지만 내계(자신)만 가지고 해주할 수 없어서야 아직 멀었다니까. 외부에서의 영향이 없으면 자신으로 돌아갈 수 없어서야, 앞날이 염려돼」
   흐흐—응, 거리며 잘난 듯 강의한다.
   그러나, 그런 허튼 소리는 물론 귀에 들어오지 않는다.


「이리야————! 너, 갑자기 뭐 하는 거야! 아무리 너나 나나 마스터라도, 등뒤에서 불의에 습격하는 건 비겁하잖아!」


「음. 불의의 습격이 아냐. 아까부터 분명히 옆에 있었는걸. 그런데도 마지막까지 알아채지 못하고, 덤으로 그대로 돌아가려고 하니까. 지금 그건 시로가 자업자득이야」
「!? 여, 옆에 있었다니, 이리야가?」


「응, 숨어있었어. 하지만, 그렇다고 해도 시로는 너무 방심하고 있어. 내 기척도 알아채지 못하고, 마력만 부딪쳐서 행하는 주박에 잡혀버리니. 마스터니까, 더 주위에 주의를 해」
   정말, 이라며 어이없다는 듯 이리야는 주의를 준다.


「아————응. 그건, 그래」
   그게 왠지 모르게 선생님 같아서, 그만 솔직하게 끄덕이고 말았다.


「응, 알면 됐어.
   ———그래서, 오늘은 어떻게 된 거야? 시로, 몸 속 텅 비었고, 그런 거 치고는 세이버도 안 데리고 있는데. 쉴 거라면 집에서 쉬는 게 안전하잖아?」   


「에? 아니, 딱히 쉬기 위해 공원에 온 게 아냐.
   ……뭐어, 세이버를 데리고 있지 않은 건, 확실히 경솔하지만」


「그렇지? 너무 상태가 이상했으니까 내버려둘 수 없었어. 내 쪽에서 말 걸어도 되는 건 어제로 끝이었으니까 안 되지만, 오늘은 특별」
「?」
   이상한 소리를 이리야는 한다.
   애초에 내가 공원에 온 건, 에에.


「그래서, 어째서 이런 데에 앉아 있었어?
   내가 마스터로서 와 있었으면, 시로는 지금쯤 이미 죽었을걸?」
「어째서라니, 이리야를 만나러 왔을 뿐인데. 어제, 또 만나도 되냐고 했잖아」


「————————에?」
   아, 놀라고 있다.
   ……뭐어, 그야 분명한 약속이 아니었으니까 어쩔 수 없나.


「어째서……? 나, 시로를 죽일 거라고 했는데, 시로는 나를 만나러 왔어……?」
「그건 이리야 사정이잖아. 이쪽은 달라. 나는 마스터가 아닌 이리야랑 이야기하고 싶을 뿐이고, 무엇보다————」


   나를 죽일 거라고 한 이리야는, 그 찬스를 포기했다. 아까 그 주박이 그대로 계속되면, 나는 정말로 죽임을 당했겠지.
   이리야가 그러지 않았던 이상, 나는 역시, 이 애와는 싸우고 싶지 않다.


「————뭐, 대낮에 싸우지 않는 게 마스터잖아.
   그럼 지금은 그런 건 빼놓자. 나는 이리야를 만나러 왔을 뿐이야. 이리야는 나랑 얘기하는 것보다 싸우는 게 좋은 거야?」


「엣———그, 그런 소리 해도 곤란한데. 나, 전부 다 꽉 찼는걸. 시로랑 얘기할 수 있는 건 즐겁지만, 역시 용서 같은 거 안 해 줄 거니까, 한쪽을 택하다니 그럴 수 없어」


   이리야는 고개를 숙인 채 말을 흐린다.
   그 얼굴은 진지해서, 고민하고 있다기보다는 괴로워하고 있는 것처럼 보였다.


「……그래. 그럼 어느 쪽이든 좋아. 한쪽을 고르라고 하지 않겠어」
「아……하, 하지만, 나」
「응. 하지만, 지금은 모처럼 만났으니까 얘기를 하자. 선물도 있으니, 싸우는 건 다음으로 미뤄야지」


   비닐봉지에서 붕어빵이 든 종이봉지를 꺼낸다.
   이리야를 기다리고 있는 동안에 식어버렸지만, 그래도 은은히 따뜻하다.


「자, 헌상품. 이번엔 그걸로 봐 줘」
   붕어빵을 억지로 떠맡긴다.
「아————」
   이리야는 여전히 주저하면서, 그래도 아무 말 없이 붕어빵을 손에 들고, 응, 하며 작게 끄덕여줬다.


   그 뒤에, 어떤 이야기를 했는지는 애매했다.
   좋아하는 먹을 거, 싫어하는 먹을 거.
   새가 좋고 고양이가 싫고, 눈이 좋고 추운 건 싫으며, 놀고 싶은데 놀 수 없어서, 감시하러 따라붙은 잔소리 많은 메이드는 싫지만 좋아하게 돼 줄 수도 있다는 둥, 그런 시시한 이야기를 했다.


   이리야는, 그저 얘기만 하고 있어도 기분 좋은 모양이다.
   아주 조금 따뜻한 붕어빵을 미어지게 입에 넣으면서, 발을 흔들흔들 흔들며 벤치에 앉아 있다.
   ……그건, 아버지가 돌아오는 걸 기다리고 있는 어린애 같은, 그런 모습을 상상하게 했다.


「———흐응. 이리야는 혼자서 이 도시에 온 게 아니었어?」
「응, 세라랑 리즈릿트랑 같이. 나에겐 감시 같은 거 필요 없지만, 일상적인 시중을 들 사람은 필요하잖아?」


   ……이리야는 메이드를 둘 데리고 일본까지 왔다 이 말이지.
   그건 알겠는데, 그럼, 메이드를 데리고 호텔이나 그런 데에 묵고 있는 걸까?


「응? 신경 쓰여? 내가 어디에 살고 있는지」
「에……아아, 물론 신경 쓰이지. 이리야는 신출귀몰하니까 말야. 있는 곳 정도 알아두지 않으면, 만일의 경우에 곤란해」


   혹시 이리야가 다쳐서 도와달라고 불러도, 어딘지 몰라서야 서둘러 달려갈 수 없다.
   하다못해 주소 정도 가르쳐주면, 이쪽도 조금은 안심할 수 있는데————


「————응. 좋아, 시로는 특별해. 그렇게 알고 싶다면 가르쳐줄게」
   그리고.
   사뿐히 벤치에서 일어서서, 이리야는 내 이마에 손을 놨다.


「아————잠까, 이리야」
「잔말 말고 입 다물어. 너무 저항하면 다른 거에 들어가 버리니까. 그렇게 되면 원래대로 되돌리는 게 힘들잖아」
   번뜩, 당혹해 하는 나를 노려본다.
「아————네, 네」
   그 박력 앞에, 그만 끄덕이고 만다.


「착한 애네. 그럼 눈을 감아. 그리고, 너무 두리번두리번 주위를 보면 안 돼. 아무리 옮긴다고 해도 타인의 시점이니까, 시로가 여기에 있는 한 멀미를 할 지도 몰라」


「윽————!」
   이리야의 이마가 이쪽 이마에 톡, 대어진다.
   놀라서 눈꺼풀을 닫는다.
   ————그 순간.


   엄청난 기세로 시야가 가속하고, 확대됐다.
   아니, 그건 의식의 확대였던 건가.
   하여튼 나는, 본 적도 없는 광경을, 자못 당연하다는 듯, 높은 곳에서 부감하고 있다————



 “어때, 보여? 지금, 시로의 시각만을 내 숲에 연결했는데”



   이리야의 목소리가 울린다.
   대답할 수는 없고, 끄덕일 수도 없다.
   지금 나에게 있는 것은, 이 “시각”뿐이었다.
   나는 나무가 되어, 넓은 숲을 바라보고 있다.
   몸은 움직일 리가 없다.
   나는 한 순간에, 말없는 나무가 돼 버렸으니까.



 “길 순서는 기억했어? 그럼, 다음엔 성벽으로 옮길게”



   영상이 교체된다.
   나라는 용기(몸)의 감각이 두절된 채, 시각만이 살아있다.
   ———나는 나로서 이전과 마찬가지로 있는데, 내가 느껴지지 않는다.


   나무 다음은 벽이었다. 
   나에겐 손발의 감각이 의연히 있는데, 움직여야 할 손발이 없고, 자유로운 몸은 있는데, 자유롭게 움직일 수 있다는 실감이 없다.


「리즈릿트. 이리야스필님의 모습이 보이지 않는데, 마음에 짚이는 건 있습니까?」
「…………글쎄. 이리야라면, 어딘가에, 있겠지」
「리즈릿트. 아가씨의 이름을 그렇게 부르는 건 그만두세요. 이리야스필님은 우리들과는 다른 분입니다. 어르신으로부터 받은 사명을 잊은 건가요」


「…………세라는 이리야의 교육 담당. 나는, 세번째 드레스(  Heavens Feel  )를, 이리야에게 입히는, 역할」
「그래요. 기억력이 나쁜 당신도, 그것만은 기억하고 있는 모양이군요」
「…………잊지 않았, 는데. ……이리야, 그걸 입히면, 싫어하, 니까. 별로, 입히고 싶지 않아」


「……그건 나도 잘 알고 있습니다. 하지만, 때가 오면 싫어도 입어주시지 않으면 안 돼요. 우리들은 그걸 위해서 만들어졌어요.
   아가씨도 역시, 이미 각오는 돼 있을 겁니다」


「…………세라」
「뭔가요, 리즈릿트」
「…………너, 안 피곤해?」
「전혀 안 피곤해요!」


   ……같은 얼굴, 같은 모습을 가진 메이드의 대화만이 들린다.
   그게 이리야가 말했던 시중 담당인 두 사람이라는 걸 깨달았을 때,


   겨우, 몸이 원래대로 돌아와줬다.


「수고했어. 어때, 작은 변신마술이었지, 지금 그거」
「아————으」


   ……입가를 누르고, 간신히 구역질을 견딘다.
   갑작스럽게 “자신”으로 돌아온 영상이, 지금은 묘하게 리얼하게 느껴져서, 기분 나쁘다.


「이리, 야……지금 그거, 뭐야?」
「의식의 전이(轉移)야. 시로의 시각만을 다른 것에 옮겼어」


「안구에서 뇌에 이어지는 신경이 있잖아? 그걸 말야, 안구에서가 아니라『다른 것』에서 뇌에 이은 거야.
   아까 그 동안만, 시로의 시야는 에미야 시로의 안구에서 얻어지는 정보가 아니라, 내 숲의 나무들에게서 얻은 정보를 보고 있었다 이 말이지」


「…………음. 즉, 내가 나무가 된 게 아니라, 나무의 시야를 내가 수신해 버려서, 자기자신이 나무라고, 착각하고 말았다는 말이지?」


「어머, 이해력 나빠 보여도 날카롭네.
   응, 지금 그건 그런 거지. 인간이라는 기재는 그대로 놔두고, 입력을 받는 곳만을 옮기는 마술.
   인간을 나무로 바꾼다, 라는 건 큰일이지만, 인간의 의식만을 나무에 잇는다, 라면 아직 마술의 영역이잖아? 원시(遠視)라든가 빙의는 이 마술의 응용이지」


「…………과연. 하지만 그건 그거대로 터무니 없는데. 아까처럼 그저 나무에 시각이 옮겨졌을 뿐인데도, 나는 아무것도 할 수 없게 됐어. 전이는 상대를 무력화하는 공격으로도 쓸 수 있는 거 아냐?」


「응, 우리들의 특성은 힘의 유동, 전이인걸.
   예를 들면, 토오사카의 마술사는 마력을 보석으로 옮기고, 그러면서, 언제까지고 순도를 유지하고 있을 수 있어. 그 응용으로, 타인의 의식을 억지로 전이시키는 것도 가능해.
   봉해두고 싶다고 생각한 적이 있는 경우, 그 녀석의 의식이 입력을 받는 곳을 보석 속이라든가, 움직일 수 없는 인형 안으로 바꿔버리면 그 녀석은 무력화되지」


「하지만 “타인의 의식에 거는 전이”는 성공률이 너무 낮아서, 전이에 가장 숙련돼 있는 나나 토오사카의 마술사조차, 공격 같은 거엔 쓸 수 없을까나」


「아까 시로한테 건 건 특별해. 시로는 저항하지 않았고, 그 숲은 내 거인걸. 사실은 더 잇기 어려운 법이야」


「거기다, 의식이 전이된 곳으로 한창 옮겨져 있는 중에 “의식의 본체”에 자극이 주어지면, 의식은 강제적으로 돌아와버려.
   설령 옮겨진『의식』이『본체』의 위기를 알아채지 못하고 있어도, 육체가 위험을 느끼고 “떨어져 있는” 의식을 불러서 되돌아오게 하는 거야」


「아까 시로도 그래.
   시로의 의식은 나무에 씌워져 있는 동안엔 자기 쪽에서는 아무것도 할 수 없었지만, 시로의 몸을 흔들었을 뿐인데, 몸 쪽이 혼(시로)을 불렀어」


「……음. 그거, 요컨대 꿈 같은 거야?」

   꿈을 꾸고 있을 때, 스스로는 아무리 노력해도 눈을 뜰 수는 없다.
   꿈에서 깨는 건, 대개는 아침의 도래———즉, 육체에 의한 습관적인 기능에 의한 거니까.


「응—, 조금 다른 걸까. 꿈에서는 충분히 이성으로 눈뜰 수 있으니.
   그런 거니까, 전이는 공격에는 안 맞아. 자신에게 거는 자기보신을 위한 마술이야」


「『자신의 의식』이 전이되는 곳을『패밀리어』나『움직일 수 있는 인형』으로 해 버리면, 그 몸을 움직여서, 안전하게 마도의 탐구를 행할 수 있잖아」


「……. 요컨대, 적에게 리모콘 로보트인 패밀리어가 쓰러져도, 자신의 의식은 본체에 돌아올 뿐이라 이 말이야?」


「그래. 의식의 전이 같은, 그런 짓을 하는 마술사는, 자신(본체)을 절대로 안전한 장소에 숨기는 법이야.
   이 경우, 주의해야 할 건『패밀리어』중에서도『혼이 있는 패밀리어』에의 전이인 경우지」


「본격적인 명령계통———이성을 가지고 있는 것에 의식을 전이하면, 주도권은 완전히 저쪽, “혼이 있는 패밀리어의 의식”에 가 버려」


「그래서 인간이라든가 동물에 의식의 전이를 해도, 우리들은 그 뇌 구석에서, 그가 보고 있는 영상을 같이 보고만 있게 돼. 리모콘 로보트가 아니라, 카메라일 뿐이지」


「이미 생물로서 살아있는『혼이 있는 패밀리어』에『자신의 의식』을 옮겨서 지배하는 건, 전이가 아니라 전생 영역의 마술인걸.
   그건 그거대로 대마술 중 하나니까, 일반적인 마술사는 흉내 낼 수 없어」


   ……전생.
   자신이 죽은 뒤, 자신의 혼을 이어받은 아이를 낳는다는 마술.
   일부 술사가 성공시켰다는데, 이건 이거대로 혼의 재현이 어렵다고 한다.


   아무리 갓난아이부터 다시 해 봐야, 생전의 능력이 100% 이어지지 않는다면, 그건『전생』이 아니라 복제에 지나지 않는다.
   복제(copy)는 열화(劣化)하기에 복제다.
   그 시점에서, 갓난아이로서 다시 태어난 마술사는 과거의 자신보다 뒤떨어지고 만다.


「전이할 곳을 생물로 고집한다면, 마음————혼이 없는 패밀리어를 만들어서, 그 껍질을 조종한다는 방법도 있어.
   다만, 현대의 마술사가 만들 수 있는『혼이 없는 패밀리어』는 그다지 강하지 않아. 안이 솜인 인형을, 먼 곳에서 마력으로 조종하고 있을 뿐인걸.
   그런 건, 술사의 “대변자(messenger)” 외에 용도가 없어」


「거기다, 아무리『패밀리어』나『움직일 수 있는 인형』에 의식을 옮겨도, 본체가 늙어서 죽으면 전이시킨 자신의 의식도 사라져버려.
   술사가 불로불사가 될 수 있는 게 아냐」


「물질계에서 영겁 불멸인 건 혼뿐이야.
   하지만 누구도 혼을 단독으로 이 세계에 묶어둘 수는 없지. 혼은 육체가 없으면 이 세상에 머무를 수 없고, 육체를 얻은 시점에서 “유한(육체)의 죽음”을 숙명 지어지고 말아.
   뭐, 아인츠베른이나 토오사카에겐, 지금 같은 마술이 한계라 이 말이지」


   ———그 때.
   갑자기, 시각을 알리는 소리 같은 것이 울려 퍼졌다.
   공원 시계는 3시를 가리키고 있다.
   어느 새인가 1시간이나 지나버린 모양이다.


「아. ……나, 슬슬 가야 돼. 시로도 집에 돌아가는 거야?」
「응? 아아, 슬슬 돌아가지 않으면 곤란하려나」
   그래, 라면서 끄덕이고, 이리야는 공원 한가운데까지 걸어간다.


「……응. 사실은, 이런 소리 하면 안 되는데」
   그리고, 거절 당할 걸 알고 있는 듯한 기색으로,
「시로는, 내일도 만나러 와 줄래?」

   작게, 흰 소녀는 내게 물어봤다.


「————————」
   ……바보.
   그런 건, 대답할 필요도 없잖아.


「———내일도 올게. 오늘은 이리야의 집을 가르쳐줬으니까, 이번엔 내 차례고 말야」
「응! 그럼 약속, 내일은 절대로 내 쪽에서 말 걸게!」


   달려서 떠나가는 이리야.
   회색 하늘 아래.
   흰 머리카락을 가진 소녀는, 그야말로 요정 같았다.


6일째 ∙ 귀가 ~ 현관
『대핀치』 


「다녀왔습니다—」
「어디에 가 있었던 건가요, 시로!」
「어디에 가 있었던 건가요, 선배!」
「우, 우에————!?」
   엉겁결에 뒤로 뛰어서, 현관을 등으로 철컹, 소리 나게 강타한다.


「우에, 란 소리가 나와요 지금!? 혼자서 밖에서 나가지 말라고 그만큼 말하지 않았습니까! 그것도 그렇게 몸 상태가 나쁜 때에, 우리들의 눈을 속이고 외출하다니……!」


「세이버 씨 말이 맞아요!
   2시에 돌아온다고 쪽지 남겨놨는데, 지금 몇 신지 알아요!? 선배, 2시간이나 어디서 하릴없이 시간 보내고 있었던 건가욧!」


「아————아니, 잠깐만. 알겠어. 둘이 화내는 건 이해해. 이해하니, 좀」
   그쪽이 냉정해지면, 조금은 변명 같은 것도 할 수 있는데요.


「전혀 이해하지 못하고 있어요……! 어제는 학교에 간다는 당신의 의견에 따랐지만, 이번엔 눈감아 줄 수는 없어요. 그만큼 힘이 넘친다면 좋습니다. 지금부터 저녁 식사 때까지, 충분히 단련시켜 주도록 하죠!」
   사쿠라를 밀어젖히고 한 발짝 이쪽으로 스윽, 내디디는 세이버.


「네, 도장 청소라면 이미 끝났으니까 사양 말고 세이버 씨랑 검도 시합하세욧. 후지무라 선생님한테서 세이버 씨의 실력이 어느 정돈지 들었으니까, 선배도 틀림없이 만족할 수 있을 거예요!」
   다시 스윽, 세이버를 밀어젖히며 화내는 사쿠라.


「아————으」
   ……안 된다, 어설프게 사정을 설명하면 불에 기름 고양이한테 생선, 세이버 같은 녀석은 진심으로 계약해제를 할 지도 모른다.
「시로, 대답은!?」
「선배, 대답은!?」
「——————으. 반성, 중이야」
   철컥철컥철컥.
   후퇴를 용납해주지 않는, 등뒤의 현관이 원망스럽다.


「그럼 즉시 갈까요. 사쿠라, 구급상자 준비를」
「네. 부디, 마음껏 엄하게 주의를 주세요」
   척척 복도에서 철수해 가는, 묘하게 호흡이 맞는 두 사람.


「…………우와. 오늘 저녁밥 먹을 수 있을까, 나」
   그렇다고 해서, 여기서 안 가면 어떤 반격이 기다리고 있을지 알 수 없다.
   ……반성의 뜻을 담아서, 두 사람 말대로 도장에서 신나게 구를 수 밖에 없을 것 같다…….


6일째 ∙ 저녁
『마토 신지』 


   ———연습을 시작하고 몇 시간.

   세이버와의 대련은, 검도라고 부를 수 있는 것이 아니었다.
   애초에 세이버는 검도가가 아니고, 검을 손에 들고 싸우는 기법을 가르쳐줄 생각도 없었던 것 같다.


   세이버가 나에게 주입시키려고 하는 건, “싸운다”는 것의 실감뿐이다.
   마스터와의 싸움———서로 생명을 빼앗는 싸움이 됐을 때, 평상심과 운동능력을 제대로 발휘할 수 있도록, 싸움에 익숙하게 만든다.


   그것이 세이버의 생각이며, 내게도 고마운 가르침이었다.
   하루 이틀에 유효한 검술을 얻을 수 있을 리가 없다.
   에미야 시로가 의지하는 건, 지금까지 단련해 온 육체뿐.
   그렇다면, 이제는 궁지에서 반응할 수 있는 경험을 얻는 것이, 무엇보다 확실한 검이 된다————


「————거기!」
「익……!」

   ————그러자.
   쓸데없는 잡념을 품은 순간, 용서 없이 세이버의 죽도가 가슴을 찔렀다.


「시로. 사정거리 밖으로 퇴피한 걸로 긴장이 풀어져서야 기량을 비교하는 것 자체가 논욉니다. 지금 당신의 실력은 간격 밖이고 안이고 없어요. 지금처럼 긴장을 푸는 건, 이 집에 있을 때에 그치지 않으면 안 됩니다」


「윽————미안, 확실히 방심했어」

   쿨럭, 기침하는 가슴을 누르고 일어선다.


「……후우. 시로는 놀랄 정도로 날카로운 때도 있는가 하면, 어이없을 정도로 빈틈투성이일 때도 있어요. 그 흔들림을 잘 제어할 수 있으면————」
    흘끔, 세이버의 시선이 밖으로 돌려진다.


「왜 그래, 세이버? 무슨 일 있었어?」
「아뇨. 툇마루에서 사쿠라가 손을 흔들고 있어요. ……아무래도 시로를 부르고 있는 것 같은데요」
「나, 나를……?」


   ……뭐지.
   사쿠라는 어쩌구저쩌구 해도 세이버한테 박살나는 나를 보다 못해서, 훈련을 그만두도록 이쪽에 말을 했다.
   그걸 내가 거절하자, 무료한 듯이 거실로 되돌아갔는데…….


「……잠깐 거실에 갔다 와야 될 것 같은데, 그래도 될까 세이버?」
「네. 단련을 시작하고 2시간 지났으니까, 잠시 휴식을 하죠」
「고마워. 그럼, 가는 김에 차라도 끓여 올게」


「아, 선배」
   빠른 걸음으로 거실에 가자, 사쿠라가 전화 앞에 서 있었다.


「……저, 전화예요. 아까부터 기다리고 있으니까, 받아보세요」
   전화 앞에서 떠나는 사쿠라.
「전화……? 이런 시간에 말야?」
   후지 누나인 걸까……? 가지고 가는 걸 깜박한 게 있으니 가지고 오라든가, 갑작스럽게 생각이 난 짧은 만담을 들려주겠다든가.


「어디. 네, 전화 바꿨습니다.
   에미야입니다만————」



「에미야입니다만, 이라니 그런 소리가 나와! 
   너, 그렇게 무단으로 학교 빠지다니 생각이 있긴 한 거야앗! !」



   수화기가 울부짖는다.
   아니 그건 그렇다 쳐도, 이런 작은 스피커로, 방 전체에 울려 퍼질 정도로 대음량을 내는 건 어떠한 마술인가.


「윽~~~~, 아야아————」
   키—잉, 거리며 이명이 머리를 셰이크한다.

「잠깐, 내 말 듣고 있어!? 에미야 군, 정말로 무사한 거지!?」

   그리고, 이쪽 상황도 상관하지 않고 계속하는 stranger, 토오사카 린.


「……듣고 있어. 듣고 있으니까, 좀 더 목소리를 줄여 줘. 한 번만 더 했다간 고막이 찢어져」
「……. 흥, 여전하다고 할까, 어긋난 센스의 소유자랄까. 여하튼 그 태도로 봐선 아무 일도 없었던 모양이네.
   아—아, 걱정해서 손해 봤어」


「………………」
   수화기 저편에서 미운 소리를 한다.
   여전하다는 건, 이쪽이 할 말이다 토오사카.


「그거 수고했네. ……그래서, 용건은 뭐야. 갑자기 이쪽에 전화하다니, 무슨 일 있었냐」
「무슨 일 있었던 건 그쪽이잖아? 너, 어제 그만큼 충고했는데 류도사에 갔지」


「———으. 어째서 그런 거 알고 있는 거야, 너」
「감시를 뒀기 때문이지. ……뭐, 그 기색으로 봐서 아무 일도 없었던 모양이네. 학교에 없었으니까, 에, 좀 좋지 않은 상상을 했다고 할까」


「하아. 요컨대 내가 당해버렸다?」
「그래. 토막토막 나서 뒷산에 파묻혔나 했어」
「………………」
   아니.
   그건, “좀 좋지 않은” 상상이 아닌 것 같다 야.


「———미안하게 됐군, 이쪽은 말짱……한 건 아니고, 지금에라도 죽을 것 같지만, 그럭저럭 지내고 있어.
   그래서, 용건은 뭐야, 토오사카」
「에……? 그러니까, 그건」


「서로 속마음 살피는 건 됐어.
   아, 용건이라는 건 류도사에 있던 마스터에 대한 거지. 그 녀석이라면 쓰러뜨렸어———아니, 이미 없었어.
   류도사의 마스터는 자신의 서번트……캐스터에게 배신 당했어.
   그래서, 그 뒤엔————」


   ……아, 이 이상 깊이 파고드는 발언은 할 수 없다.
   들리지 않도록 작은 목소리로 이야기하고 있다고는 해도, 뒤에는 사쿠라가 있다.
   죽었네 안 죽었네, 그런 위험한 소리는 할 수 없다.


「어쨌든, 류도사에는 이제 마스터도 서번트도 없어. 물어보고 싶은 거라는 건 그거지?」
「………그, 그래. 잘 알네」
「그럼, 끊을게. 지금 특훈 중이라서 말야, 하여간 온몸이 아파」
   그럼 안녕, 이라 인사를 하며 이야기를 끝마친다.


「자, 잠깐만 기다려 봐—!」
「? 뭐야, 이제 볼일은 없잖아」
「이, 있어……! 잔말 말고 내일은 학교에 와. 중요한 이야기가 있으니까」
   철컥, 뚜—뚜—.
   전화는 난폭하게 끊겼다. 이야, 정말 토오사카답다.


「……진짜. 어제는 갔더니 화냈으면서, 오늘은 오라니, 제멋대로인 녀석이군」
   수화기를 다시 놓는다.
   그럼, 잽싸게 차 준비를 하려고 거실 쪽으로 돌아선다.


   ……그러자.
   왜인지, 사쿠라는 고개를 숙이고 있었다.


「사쿠라? 왜 그래, 기분 나빠?」
「아뇨, 열 같은 거 없어요. 그저……선배, 굉장히 기분 좋아 보였으니까, 무슨 일일까 싶어서요」


「에?」
   기분 좋아 보이다니, 내가?
   토오사카의 전화 때문에 기분 좋아 보였다 이 말인가?


「설마. 나, 화내고 있는데」
「……그래서, 그런 거예요. 선배, 선배 자신도 모르고 있어요」
   사쿠라는 거북한 듯 시선을 돌린다.


「……음?」
   그 말에 머리를 갸웃하면서, 우선 차 3인분 준비에 착수했다.


   단련이 끝났을 무렵, 밖은 완연히 검붉은 색으로 물들어 있었다.


「선배, 방어 밑준비 끝났어요. 남은 건 호박이랑 토마토죠?」
「아, 그 쪽은 끝냈어. 이제부터 소스 간 맞추고, 끝나면 굽기 시작할 거야. ……아, 오늘은 챠완무시도 만들 거니까 큰 사발 꺼내줘. 왜 그랬는지 모르겠는데, 어제 후지 누나가 분발해서 게 사 왔어」


「아, 게 풍미로 어묵을 섞는 거군요. 그거, 맛있고 예뻐서 정말 좋아해요」
   얏, 하며 두 손으로 큰 사발을 꺼내서, 조리대에 놓는 사쿠라.
   아침과 점심의 답례를 겸해서, 저녁 식사는 내가 만들게 됐다.


   사쿠라는 세이버와 함께 거실에서 느긋하게 있어 줬으면 하지만, 평소와 마찬가지로 돕겠다면서 고집을 부리는 거다.   


「?」
   그 때.
   이 바쁜 때에 초인종이 울렸다.
   사쿠라는 옆에 있으니, 초인종이 울렸다는 건 손님이 온 건가.


「아, 제가 갔다 올게요. 신문 권유라면 거절할게요」
「사쿠라————?」
   말릴 새도 없이, 사쿠라는 현관으로 가 버렸다.


「————————」
   ……어쩐지 가슴이 설렌다.
   갈고 있었던 무를 놔두고, 현관의 상황을 보러 갔다.


   초인종은 그치지 않는다.
   어딘가 히스테릭하다고 생각하게 만드는 차임의 연타.
   사쿠라는 찾아온 손님에게 말을 걸고, 찰칵, 현관을 열었다.


   ————순간.

「어째서 돌아오지 않는 거야, 너는!」

   매도하는 목소리와 함께, 무언가, 둔한 소리가 귀에 닿았다.


   그건, 한 순간에 일어난 일이었다.
   울리길 그치지 않는 초인종.
「네, 누구세요?」
   말을 걸면서 문을 여는 사쿠라.
「————윽」
   난폭하게 현관을 열고 몸을 내미는 신지.


「오라버니……!?」
「이———어째서 돌아오지 않는 거야, 너!」
   그리고, 위축된 사쿠라를 보자마자 신지는 팔을 들어올려,
   손바닥이 아니라 세게 쥔 주먹으로, 사쿠라의 볼을 때렸다.


「————뭐」
   달린다.
   사쿠라는 벽까지 튕겨나가, 엉덩방아를 찧고 만다.
   신지는 무너진 사쿠라에게 달려들려고, 주먹을 들어올린 채 다가가————


「뭐하고 있는 거야, 신지……!」
「———흥. 동생을 어떻게 하든 내 마음이잖아. 오빠의 허락도 없이 외박하는 녀석은 맞아도 싸지」
「———맞아도, 싸다고?」


「하아? 말을 안 듣는 굼벵이는 맞는 게 당연하다 이 말이야.
   애초에 말야, 남의 동생을 꼬드기고 있는 건 너잖아, 에미야. 너도 나랑 다를 게 없다구? 서로 사쿠라를 마음껏 써서, 마음껏 즐기고 있잖아?」


「————————」
   말이 없다.
   나는, 진심으로,


「아, 그렇지 않으면 뭐냐? 어제 오늘 손을 대 버려서, 아직 충분히 못 했으니까 내놓고 싶지 않다 이 말이야? 그렇지, 사쿠라는————」


「————————」
   신지에게 살의를 가졌다.


「———아? 뭐야 그 얼굴. 너 바보 아니냐?」
「신지」
「하, 좋은데, 지금 그 목소리! 좋아, 요전에 하다 만 걸 계속해주지, 에미야」


   주먹을 세게 쥔다.
   냉정해지는 것 따위, 불가능하다.
   나는————


   1. 신지를 때린다.    


행동
『격앙』 


   ———참을 수 없고, 그래서도 안 된다.

   주먹을 세게 쥔다.
   피가 확 오른 나를 조소하듯이, 신지는 입가를 비틀며 자세를 잡고——


6일째 ∙ ~ 밤
『쓰러진 사쿠라 ~ 밤의 예정』 


「그만둬요, 오라버니……!
   제발, 여기서만은 그만두세요———!」

   울부짖는 듯한 사쿠라의 목소리에, 제정신으로 돌아왔다.


「————사쿠라」
「놀랐는데. 네가 나한테 그런 소리 하는 거, 혹시 처음 아니냐?」
   신지의 목소리는, 들은 적도 없을 정도로 즐거워 보였다.
   사쿠라는 고개를 숙인 채, 작게 몸을 떨고 있다.


「그래서? 또 한 번 말해봐. 지금 그거, 잘 안 들렸으니까 말야」
「…………네. 뭐든지 하는 말을 들을 테니까, 선배 앞에서만은, 그만두세요. 돌아오라고 하면, 돌아갈, 테니까」


「헤에. 뭐든지 하는 말을 듣겠다 이거지, 사쿠라?」
「………………」
   아무 말 없이 끄덕이는 사쿠라.


「그러냐. 그렇게까지 말하는데 사쿠라를 데리고 돌아가는 건 그만둬 주지. 나는 오빠니까 말야, 동생이 하고 싶은 걸 시켜줘야지. 어이, 그렇지 에미야?」
「————신지」


「하하, 그런 무서운 얼굴로 보지 말라구. 아까 그건 그저 농담, 분위기에 맞춘 조크잖아. 언제까지고 마음 속에 품고 있으면 음습한 녀석 같이 생각된다구?」
   신지는 현관으로 되돌아간다.


「그럼 잘 있어. 사쿠라를 잘 부탁해, 에미야.
   ———하지만 사쿠라. 지금 그 말, 절대로 잊지 마라?」
   손을 흔들며 떠나간다.
   신지는 사쿠라를 데리고 돌아가지 않고, 혼자서 에미야 저택을 뒤로 했다.


   저녁 식사 준비가 재개된다.
「……………………」
   할 말을 찾지 못하고, 그저 호박과 토마토를 썰어간다.
   도마를 통통, 때리는 소리만이 울리는 부엌은, 매우 거북하다.


「선배, 밥 다 됐어요. 후지무라 선생님은 아직이지만, 슬슬 밥 먹을래요?」
「아———응, 그렇지, 좀 이르지만 그렇게 할까」
「네. 그럼 즉시 준비할게요」


   사쿠라는 빠릿빠릿하게 움직여서, 아무 일도 없었던 것처럼 도와준다.


   ……그건, 분명히 무리하고 있는 얼굴이었다.
   사쿠라는 아무렇지도 않은 척해서, 내가 신경을 쓰지 않도록 하고 있다.


「………………」
   사쿠라가 그러는 이상, 나도 그렇게 행동할 수 밖에 없다.
   상처를 입은 건 사쿠라 쪽이다.
   그 사쿠라가, 비록 허세라도 웃음을 띄우고 있다면, 나도 웃는 얼굴로 답해야, 하……?


「사쿠라?」
   밥그릇 떨어지는 소리에 돌아본다.
「————————」
   사쿠라의 발 밑에는, 깨진 밥그릇 조각이 흩어져 있다.


「————————」
「윽……!」
   사쿠라의 몸이, 갑작스럽게 쓰러졌다.
   무릎부터 힘을 잃고 턱, 주저앉아, 그대로 몸이 뒤로 쓰러진다————


「사쿠라———!」
   서둘러서 안아 일으킨다.
「뜨것……!?」
   그러자.
   끌어안은 사쿠라의 몸은, 교복 위에서도 알 정도로 열을 띄고 있었다.


「사쿠라……어이, 정신 차려, 사쿠라……!」
「에————선, 배……? 어라, 저, 어떻게 된, 건가요……?」


   목소리에 힘이 없다.
   사쿠라는 의식이 멍해진 채, 있는 힘껏 마음을 다잡고, 말을 똑바로 하려고 한다.


「어떻게 됐냐니……! 사쿠라, 아직 감기 안 나았잖아……!」
「아……아뇨, 하지만, 이 정도, 괜찮은, 데요?」
「바보……! 괜찮은 녀석이 갑자기 쓰러지냐!」


   ———제길, 정말로 바보다.
   사쿠라가 감기 기운이 있다는 걸 알고 있었는데, 깊게 생각도 하지 않고 하루 종일 무리를 시켰다.
   그 끝에 아까 그거다. 심신 전부 지친 사쿠라가 쓰러지는 건 당연하잖아——!


「그것보다 선배. 밥그릇 깨 버려서, 죄송해요. 금방 치울 테니———꺅!?」
   사쿠라를 안아 든다.


「서, 선배!?」
「저녁 식사는 나중이야. 지금 당장 침대에 던져 넣어서 재울 거야. 불만 있으면 낫고 나서 말해」


   사쿠라를 안은 채 별채로 향한다.
   도중, 사쿠라가 무슨 소리인지 했지만 전부 무시했다.
   솔직히, 속이 울컥 치밀어버려서 이야기 같은 거 할 수 있을 것 같지 않다.


「————————」
   사쿠라도 그런 날 보고 체념했는지, 객실에 닿을 무렵엔 아주 얌전해졌다.
   고개 숙인 채, 얌전히 지시에 따라준다.
   얼굴은 여전히 열로 상기돼 있었지만, 열 자체는 그렇게 나지는 않는 것 같다.


   객실을 뒤로 한다.
   저녁밥 메뉴는 변경이다.
   지금부터 서둘러서, 아침에 먹은 죽에 대한 보답을 만들어야지.


   조금만 있으면 10시가 되는 시간.
   저녁 식사를 마치고, 순회 준비를 시작할 시간이 됐다.


「………………」
   사쿠라는 객실에서 자고 있다.
   저녁 식사는 세이버와 단 둘이서 마쳤다.
   후지 누나는 무언가 볼일이 있는지 얼굴을 내밀지 않았다.


「시로. 슬슬 시간인데요」
「………………」
   세이버가 출발을 재촉해 온다.
   오늘밤은————


   3. ……아니, 사쿠라가 걱정이다.    


6일째 ∙ 밤 ~ 취침
『마토 사쿠라 (Ⅲ) 』 


   ————오늘밤은, 사쿠라를 내버려둘 수 없다.

   내가 있어봐야 뭔가 해줄 수 있는 일이 있는 것도 아니지만, 그래도 집에 남아서, 언제라도 급히 달려갈 수 있도록 하고 싶다. 


「미안, 세이버. 오늘밤 순회는 없는 걸로 할 거야. 지금은, 사쿠라가 걱정이야」
「————알았어요. 마스터의 지시에 따르겠습니다」
「에?」


   오, 놀랐다.
   세이버는 반대할 줄 알았는데, 깨끗이 이쪽 제안을 받아들여 주다니.


「착각은 하지 마세요. 몸 상태가 좋지 않은 건 사쿠라만이 아니에요. 시로도 마찬가지로 피로한 상태니까, 오늘밤은 휴식하는 겁니다.
   당신의 마력은 아직 채워져 있지 않아요. 사쿠라와 마찬가지로, 오늘밤은 무리하지 말고 쉬도록 해요」
「———. 고마워, 세이버」


「가, 감사는 필요 없어요. 저는 시로의 서번트, 주인의 몸을 첫 번째로 생각하는 건 당연합니다」
   말하고, 세이버는 거실에 앉아서 찻잔에 손을 뻗었다.


「그래서, 시로? 이해심 있는 가신에게 주는 상이라든가, 그러한 건 없는 건가요?」
   웅, 거리며 삐진 듯한, 기대하고 있는 듯한, 어쨌든 귀여운 요구를 하는 세이버.


「아————그래, 기다려 봐 세이버」
   그게『차와 같이 먹을 과자를 주세요』라는 의사표시란 걸 이해하고는, 쓴웃음 지으면서 후지 누나가 세이버 용으로 사 와 준 쿠키에 손을 뻗었다.


「————————」
   마술회로를 닫는다.
   등뼈에 꽂힌 불꽃의 채찍이 완전히 빠진 뒤, 후우, 소리 내어 크게 숨을 내쉬었다.


   요즘 소홀히 하고 있었던 일과는, 놀랄 정도로 스무스하게 끝나버렸다.
   세이버와 계약한 게 그렇게 된 계기인지, 그토록 잘 되지 않았던 마술회로 형성이, 지금은 용이해졌다.


「———하지만, 만드는 데 1분 걸려서야 소용이 없지」

   지금 내가 할 수 있는 건, “강화”를 통해 무기를 준비해두는 것 뿐이다.
   갑자기 습격 받았을 때, 순간적으로 반격할 방법이 없는 건 치명적인 요소다.
   하다못해 절반, 30초 정도로 단축할 수 있으면 활로도 보일 것 같은데——


「다음에, 토오사카와 의논해 볼까. 그 녀석이라면 효율적으로 마술회로를 만드는 방법을 알고 있을 것 같아」
   뭐, 대가로 뭘 요구할지 알 수가 없기에, 쉽사리 시도할 수 없지만.


「응……?」
   흙을 밟는 소리가 난다.
   느긋한 발소리다.
   ……심야 0시.
   달빛을 의지해 찾아온 사람의 모습은,

「선배……? 아직 안 자나요?」

   약간 안색이 좋아진 사쿠라였다.


「————————」

   잠시, 머리 속이 새하얗게 됐다.

   ……사쿠라는, 내가 모르는 옷차림을 하고 있었다.

   정체불명의 대미지.
   후지 누나가 준비한 갈아입을 옷이겠지만, 에———교복이 아닌 사쿠라의 모습에, 머리가 어질어질 흔들리고 있다———


「……저, 선배?」
「아———응, 안 자. 사쿠라 쪽은 괜찮은 거야? 밖에, 추웠지」
「네, 열은 거의 내렸어요. 기분전환 하러 밖에 나왔더니 이쪽에서 소리가 나서, 선배인 걸까 싶어서 와 봤죠」


「그래. 그럼, 남은 건 따뜻하게 하고, 잘 자는 것뿐이네. 응, 다행이야 다행이야」
   막 고친 스토브에 불을 켠다.


   좋아, 붙었다.
   이렇게 하면 조금은 따뜻해지겠지.


「자. 여기도 춥지만, 밖보다는 낫지.
   ……에, 자고만 있어서 눈이 말똥말똥 하다면 말상대가 돼 줄게」
「————네. 그럼 실례할게요, 선배」

   
   사쿠라는 분명한 발걸음으로 다가온다.
   ……응, 정말로 좋아진 것 같아서, 안심했다.


「따뜻해. 확실히 고친 거군요, 이거」
「어찌어찌 말이지. 고치기 시작했을 무렵엔 너무나도 낡아서, 아무리 그래도 무리다아—, 라며 가망이 없어서 포기했지만」


「그렇죠. 『저런 거 고칠 바에야 후지 누나가 두 동강 낸 VTR을 고치겠어』라면서 화내고 있었는걸요, 선배.
   하지만 결국, 버리지 못하고 가지고 돌아왔었죠?」


「……아니, 그건 에, 체념 못하는 건 이 녀석만이 아니었다고 해야 되나」
   부서진 스토브였지만, 아직 고쳐질 가망이 보이고 말아서, 보인 이상은 이쪽도 무시할 수 없었다고 할까.


「선배, 한 번 말하면 딴 사람 말은 안 들으니까. 분별이 있는 것 같으면서 굉장히 완고해요. 알고 있었어요?」
「……음. 완고한 걸까, 나」


「완고해요—. 거기다 굉장히 억지스럽다구요.
   아까도, 제 이야기를 전혀 안 들어줬으니까」


   ?
   비난 같은 소리를 하고 있는데, 왠지 사쿠라는 기분이 좋다.
   ……아니, 사쿠라가 활기찬 건 좋으니까, 괜찮긴 한데.


「……미안. 아까는 피가 확 올라서, 생각이 미치지 못했어」
「그렇죠. 선배, 저랑 자신에게 화나서 무서운 표정 짓고 있었어요. …응. 선배한테는 폐를 끼치기만 하고 있지만, 아까 그건, 정말로 나쁜 짓을 했구나아 라면서 반성했다구요?」


「………………」
   사쿠라는, 대단히 온화하다.
   병상에서 막 일어났다는 것도 그렇게 된 이유 중 하나겠지만, 뭐라고 할까, 여느 때의 『힘내자』라며 긴장을 하고 있는 사쿠라가 아닌, 진짜 사쿠라 같은 느낌이다.


「그래서, 살짝 어릴 때를 다시 떠올리고 말았어요.
   저, 어릴 때는 집에 틀어박혀 있기만 하고, 하고 싶은 말도 못 했어요. 바보 같이 제가 진심을 얘기하지 않으면 다들 잘 될 거라고 믿고, 계속 아무 말 안 하고 있었던 거에요」


「……하지만, 그래선 안 되죠. 저는 걱정 끼치고 싶지 않아서 아무 말 안 하고 있었지만, 그게 더 아버님이나 오라버니를 걱정시킨 거에요」


「……그러니. 하지만, 사쿠라가 아버지나 신지를 소중하게 여기고 있었던 건 사실이니까, 사쿠라의 마음도 충분히 전해지고 있지 않았을까. 말로 하지 않아도 전해지는 것도 있잖아」


「그러네요. 그렇다면 좋겠어요.
   ……그런데, 선배는 어땠어요? 저, 선배 어릴 적 이야기, 별로 못 들었는데요」


「에, 나……? 으—응, 별로 지금과 다를 게 없지 않을까. 낮엔 쵸 여기저기를 뛰어다니고, 키리츠구( 아버지 )의 밥을 하고, 밤엔 여기서 잡동사니 만지작댔지」
   멋쩍은 걸 감추려고 볼을 긁는다.
   ……에, 어릴 적과 전혀 변하지 않았다는 건, 남자로서 문제 있지 않나 그런 생각이 떠올랐다.


「우와. 쵸 여기저기를 뛰어다닌 건가요?」
「응—……에, 순찰 흉내. 약한 자를 돕고 강한 자를 누른다는 거에, 동경하고 있었어」


   주로 전장은 공원이었다.
   거기서 동갑인 녀석들이랑 같이, 약간 연상인 녀석들과 싸우거나 그러는 건 일상다반사였던 것 같다.
   ……아니 뭐어, 그 중에는 동갑인 주제에 지모가 뛰어난, 악마 같은 강적이 있었던 듯한 없었던 듯한.


「과연, 심술궂은 애한테서 쵸를 지켰다 이거네요. 선배, 옛날부터 그런 사람이었군요」
「사쿠라. 웃으면서 그런 소릴 하면, 역시 자신을 돌아보게 되고 마니까 그만둬 줘. 상당히 부끄러워」


「부끄러울 거 없어요. 저, 어릴 적에 선배랑 만났다면, 틀림없이 부하가 됐을 거에요.
   저 같은 소극적인 애한테는, 손을 잡고 밖으로 데리고 나가 줄 사람이 없으면 안 되니까요」


「……부하라니, 사쿠라 그건」
   ……아. 아니 뭐어, 확실히 어릴 적에 사쿠라가 있었다면, 정말 매일 특훈하고 있었을지도.
   힘을 내—, 하며, 같이 냇가를 달리거나 도장에서 정좌하고 있거나 그랬을 가능성이 높다.


   즉, 그건 옆에서 보면 부하나 다를 게 없다.
   그리고 나에 의해 단련된 사쿠라는 늠름하게 성장해서,
   이거라든가,
   이거 같이 여자의 탈을 쓴 악마가 되는 거다.


「————으」
   부르르 한기가 온다.
   다행이다. 하여간, 사쿠라가 단아하게 자라줘서 정말로 다행이다.


「저, 선배?」
「응? 아아, 잠시 정신이 딴데로 날아갔었어. 혼잣말이니까, 신경 쓰지 말아줘」


「……네. 그건 됐는데, 저……하고 싶은 질문, 해도 되나요?」
「? 해, 뭔데」


「……후지무라 선생님한테 들었는데요. 선배, 에미야 가에 맡겨진 양자라는 거, 사실이에요?」
「———응? 어라, 말 안 했었나? 후지 누나 말대로, 키리츠구( 아버지 )의 양자야, 나」	


「저, 저, 선배? 그건, 저」
「아니, 딱히 숨길 일도 아니고, 그 말 그대로니까. 사쿠라야말로 어쩐 일이야, 그런 걸 물어보게」


「에……저, 선배는 신경 안 쓰여요? 모르는 집에 맡겨져서, 에, 싫은 일이라든가 그런 거 잔뜩 있었지 않았어요?」


「아—, 그거 후지 누나가 한 소리지.
   ……뭐, 처음 1년은 그렇게 보였을지도 모르지만, 그건 그거대로 괴롭지는 않았고, 싫은 일 같은 건 없었던 것 같은데」
「그, 그럼 즐거웠던 건가요, 선배는?」


   ————음.
   즐거웠느냐는 질문을 받은 건 처음이다.
   그 화재 뒤.
   키리츠구와의 첫 1년간은, 그저 상처가 낫는 걸 계속 견딘 1년이었던 것 같다.


   ……그 뒤.
   그 뒤부터 지금까지, 오로지 몸을 움직이기만 하는 세월이었다.
   마술을 배우기 위해서 키리츠구를 계속 뒤쫓고,
   혼자만 살아난 의미를 찾아서, 도시 여기저기를 뛰어다녔다.


   그 나날이.
   즐거웠는지 아닌지 따위, 생각할 여유가 없었을 뿐이다.


「으—응, 어떨까. 즐거웠는지 어떤지는 모르겠어. 그저, 나는 키리츠구( 아버지 )처럼 되고 싶었어」


「그건, 후지무라 선생님이 말했던 그런 정의의 사도 말인가요?」
   주뼛주뼛 사쿠라는 말한다.
   거기에,
「————응. 이상한 걸까」
   볼을 긁으면서, 마음을 있는 그대로 단언했다.


「아뇨, 선배는 잘못되지 않았어요. 똑바르고, 멋있어요」
「————」
   침착한 말.
   여느 때라면 부끄러워서 눈을 돌릴 그것은, 솔직히 고맙다고 대답하고 싶어질 정도로, 가슴에 와 닿았다.


「그럼 또 하나 물어볼게요, 선배. 혹시 제가 나쁜 사람이 되면 용서하지 않을 건가요?」


「에……?」
   갑작스런 질문에 새하얘진다.
   ……다만, 그걸 진짜로 진지하게 생각한다면,

「응. 사쿠라가 나쁜 짓을 하면 화낼 거야. 분명히, 다른 녀석보다 몇 배나 화낼 것 같아」

   나는, 무엇보다도 우선해서 사쿠라를 심하게 야단치겠지.


「————다행이다. 선배한테라면, 괜찮아요」
   안심한 듯이 사쿠라는 끄덕인다.


「……?」
   그 웃는 얼굴을 보고, 이전에도 이런 일이 있었던 듯 해서 머리를 갸웃거린다.


「방에 돌아갈게요. 안녕히 주무세요, 선배」
   사쿠라는 방으로 돌아간다.
   그 뒷모습을 지켜보면서, 그게 무엇인지 생각해낼 수 없어서 고개를 갸우뚱했다.


   방으로 돌아온다.
   세이버를 깨우지 않도록 주의하며 이불에 들어가, 눈꺼풀을 닫으려 했을 때.


「————생각났다」
   마음에 걸려 있었던 게 빠졌다.
   그건, 그래————


   ————그 때도, 광이었다.
   2년 전……아니, 정확히는 1년 반 전인가.


   재작년 여름 이야기다.
   집에 가사를 도우러 오고 싶다고 했던 사쿠라를, 나는 몇 번이고 거절했다.
   그래도 사쿠라는 포기하지 않고, 그 때까지 알고 있었던 사쿠라로부터는 상상도 되지 않을 정도로, 고집스럽게 우리 집에 계속 왕래했다.


   그런 그녀에게 꺾여서———솔직히, 사쿠라의 열심에 진 거지만, 어쨌든 광으로 불러서, 항복선언을 했다.

『사쿠라한텐 졌어. 그러니까, 이거 줄게』

   낡은 열쇠.
   광에 간수해 둔, 키리츠구가 쓰고 있었던 집 열쇠를, 거기에서 사쿠라에게 넘겨준 것이다.


   사쿠라는 놀라고, 송구스러워하며 거절했다.
   자기는 타인이니까 스페어 키 같은 건 받을 수 없다, 라고 엉뚱한 소리를 했었지.


『이봐. 매일 도와주러 올 거면서 타인이고 자시고 할 거 있어? 
   이제부터는 마음대로 우리 집을 써 줘. ……에, 그 편이, 나도 고맙지』


   그런 소리를 하고 억지로 열쇠를 떠맡겼다.
   그 때에 본 거다.

「……네. 고마워요, 선배. 소중한 사람에게서 물건을 받은 건, 이걸로 두 번째예요」

   행복하게 끄덕인, 사쿠라의 얼굴을.


「아아————그런가」

   마음에 걸려 있었던 건 그거다.
   사쿠라는 열심이고, 항상 부드럽게 미소 짓지만.
   그렇게 만족한 웃음을 띄운 적은, 그 뒤로 없었던 거다————


막간
『용자의 죽음』 


Heavens Feel. – interlude : 6 - 1


   류도사.
   캐스터가 죽은 뒤, 이 땅에 인기척은 없다.
   원인불명의 병으로 쓰러진 중들은 산을 내려가서, 본전은 사람이 빠져나가 텅 비어 있다.
   문은 굳게 닫혀, 참배객은커녕 관계자조차 들어가는 건 용납되지 않는다.


「———치, 심한 냄새다. 코가 비뚤어지니 어쩌니 그런 수준이 아니구만」

   그, 무인일 터인 경내에 목소리가 울린다.
   달 밑에 비춰지는 것은 푸른 색 마른 몸.
   쓸데없는 부분이 없는 억센 육체, 긴 진홍의 창을 지닌 그것은, 랜서라 불리는 서번트다.


「오우오우. 주인(caster)이 뒈졌는데도 결계는 건재한가.
   ……아니, 추악함은 이전보다 5할 증가, 이거에 비하면 캐스터는 품위 있었군」


   아무렇지도 않게 경내를 돌아보는 랜서.
   손에는 여전히 주색 창이 쥐어져 있다.
   그는 첩보, 감시를 주목적으로 삼는 서번트다.
   본인은 지극히 본의에 어긋나는 노릇이지만, 마스터가 그렇게 명했다면 어쩔 수 없다.
   명한 지시에는 따르고, 주문 받은 대로 결과를 내는 것이 그의 방침이다.
   그러므로, 지금까지 몇 명이나 되는 서번트들과 싸우고, 비겨 왔다.


   랜서는 현재의 마스터와 계약하고 있는 이상, 스스로 전투를 행할 수 없다.
   이번 지령도 그 예에 어긋나지 않게, 류도사의 정찰이었다.
   그렇다면 창을 들 필요는 없다.
   보구인 그의 창은 필요에 응해 불러낼 수 있다.
   눈앞에 적 따위 없는 이 상황에서, 그가 창을 장비할 필요성은 전혀 없다.


「키이키이키이키이 시끄럽기도 하구만. 캐스터는 풍술사라고 추정하고 있었는데, 수기(水氣)의 여자였던 건가. 거미니 거머리니 음습한 녀석들이 많은데————」


   경내를 걷는다.
   그 걸음은 너무나도 무방비해서, 서번트에게는 전혀 어울리지 않는 것이었다.
   만약———혹시 만약, 이곳에도 또 한 명 서번트가 있다면, 불문곡직하고 습격 당해 절명할 정도로 많은 틈.


「————아아, 머리를 갈아치웠다는 노선도 있구만.
   여기에는 쪼만한 벌레도 썩은 놈들밖에 없군. 주인이 부재한 폐가에 집을 짓는 건, 너희들의 상투수단이지」


   랜서의 욕설은 그치지 않는다.
   푸른 창병은, 이 자리에 없는 누군가에게 들려주듯이 연설한다.


「뭐 그건 그렇다 치고, 한 마리 큰 게 있구만.
   어디 출신인지 모르지만, 산속에서 짐승이랑 살아왔다는 상판이구만. 덤으로 뭐야 이거, 모래 냄샌가?
   하, 대형 거민가 했더니 꾀죄죄한 모래벌레일 줄이야.
   아아 싫다 싫어, 어째서 이런 불경기로 밥도 제대로 못 먹은 자식의 정찰 같은 거 하지 않으면 안 되는 걸, 까————차!」


   ————은색 빛이 튕겨나간다.

   어둠 속———무명(無明)에서 뿜어진 세 줄기 흉기가, 랜서의 휘두르기 한 번에 후려진 것이다.


   창에 튕겨나, 땅에 꽂힌 흉기는 단검이었다.
   베는 것이 아니라, 저격하는 것을 주목적으로 만들어진 투척단검( dirk ).
   그것들은 랜서의 두 눈과 목젖을 표적으로, 한 치의 오차도 없이 고속으로 던져진 것이다.


「————좋은 실력이다. 그러나, 두 번 다시는 하지 마라, 모래벌레.
   인사도 없이 목숨을 뺏기는 건 취향이 아니고, 무엇보다 너에게는 치명적인 수작이지」


   푸른 색을 띤 마른 몸이 어둠에 대치한다.
   랜서의 정면————어두운 법당 안에는, 희미하게,
   흰, 달 같은 해골이 웃고 있었다.


   ————싸움은, 아무 말도 없이 시작됐다.

   흰 해골은 사람의 말을 모르는 것인지, 기성만을 지르며 랜서에게로 덮쳐 들고,

   랜서는 눈썹 하나 움직이지 않고, 적의 기습을 맞받아 쳤다.


   해골이 쏜 단검은, 실로 아쳐의 활에 필적한다.
   그런 그것을 지근거리에서, 어둠에 어지러이 날며 쏘아낸 숫자는 실로 30.
   그 모든 단검을, 랜서는 아무렇지도 않게 튕겨냈다.


「키————?」

   해골이 멈춘다.
   그건 이상하다.
   아무리 랜서가 뛰어난 창병이라고 해도, 바늘구멍조차 지나가는 해골의 단검을 다 막아낼 수 있을 리가 없다.
   그것도 상대는 자루가 긴 무기.
   다시 베어오는 창의 틈, 확실하게 상대의 급소(사각)에 쏘아진 단검이, 어째서 전부 튕겨나는 것인가?


「어이. 설마 그건 아니겠지만 말이지, 네놈 재주는 그것뿐이냐?」

   랜서의 분위기가 바뀐다.
   발을 멈추고, 해골의 기색을 살피고만 있었던 적의가, 확실하게 죽이는 것으로 바뀌어 간다.


「그럼 이걸로 끝이다.
   네놈이 누군지는 모르지만———뭐어, 그 가면 정도는 벗기도록 할까」


   ———단검이 어둠에 달린다.
   해골에게로 파고들려고 한 랜서에 맞춘, 영격(카운터)이 되는 고속 소사———!


   그것도 막는다.
   가볍게, 아주 약간 창날을 흔든 것만 가지고, 랜서는 시인조차 할 수 없는 단검을 무효화한다.


「————————」
   떤 것은 해골 가면이다.
   사람의 말을 발하지 않는 그것은, 분명치 않은 비명을 삼키며, 자신의 목을 찌르러 오는 창병(적)을 응시하고————

「————, 키———— !」
   약간 흔들린 창의 틈을 찔러, 랜서의 목에 단검을 쏜다……!


「키……!」
   해골 가면이 진동한다( 떨린다 ).
   투척한 검을 막은 창은 그대로 랜서의 손에서 반전해, 빙글, 멋진 원을 그리며, 덮쳐 든 해골의 턱을 쳐올린 것이다.


   방어와 반격.
   동작은 한 호흡, 완전히 동시에 행해졌다.
   그런 그것을, 스스로 뛰어든 해골이 막을 수 있을 리가 없다.


   ————흰 가면이 떨어진다.
   랜서는 이어지는 공격을 하지 않는다.
   그에게 주어진 지령은, 그저 적을 관찰하는 것뿐.
   아무리 이것이 필살의 기회라 해도, 그에게는 손을 쓸 권한이 없다.


「———바보가. 말했잖나, 나한테 장거리 무기는 좋지 않다고. 충고를 안 들은 건 그 쪽이라구」


   창날을 다시 돌리며, 랜서는 맨얼굴을 숨기는 “적”을 관찰한다.
   검은 몸.
   붕대로 봉해진 오른팔.
   흰 해골 가면으로 숨긴 얼굴은———어둠에 숨겨져, 아직 명확하게는 보이지 않았다.



   아니.
   그 얼굴은 얼굴이 없다고 할 수 있을 정도로, 요철이 없는 모양새가 아니었나.



「기————내 얼굴을, 봤구, 나, 랜, 서」
「그건 이제부터다. 서번트인 건 틀림없는 것 같으니 말이지. 어디 영웅인지 확실히 알아보도록 할까」
「———크. 과연, 쓸데없는 속박이 있었던 건가. 그래서, 죽이지 않는, 거군」


   그림자에 덮인 서번트가 후퇴한다.
   그 손에는 단검(dirk)이 쥐어지고, 살의는 빠짐없이 랜서에게 향해져 있었다.


「그만둬라. 그렇게 타고 나서 말이지, 눈에 보이는 상대로부터 날아오는 장거리 무기 따위 안 통한다. 어지간한 보구가(게) 아닌 한, 그 거리에서 행하는 투척은 효과가 없다구」

「! ———그런가, 유시(流矢)의 가호, 인가. ……크크, 과연 이름 있는 영령, 나 따위와는 품질이 다르군」


   그림자가 흔들린다.
   검은 서번트는 거미처럼 땅에 엎드린 순간,

   단검을 쏘아내면서, 크게 허공으로 뛰어올랐다.


   지상에서 크게 멀어진 도약력이 사슴이라면, 그 보법은 거미나 뱀, 그렇지 않으면 전갈 부류였는지. 
   얼굴을 숨긴 채 도주하는 서번트는, 도망치는 것만 랜서와 호각이었다.

   랜서도 역시 순발력으로는 타의 추종을 불허한다.
   그런 그가 적을 몰아넣는데 1분의 시간을 요하다니, 있어서는 안 되는 일이었다.


「치———확실히 목을 부쉈는데, 끈질기군. 낫고 있는 것도 아니고, 저건 약으로 맛이 가 있는 건가————」


   물거미처럼 수면을 미끄러지는 적과, 그걸 추적하는 랜서.
   격렬한 물보라는 적과는 대조적이지만, 그 속도는 물거미(assassin) 따위가 미칠 바가 못 된다.


「……치, 통증으로 막을 수 없다면 관절이라도 베어두는 편이 나았나. 다른 녀석들에겐 안 통하는 방법이니까 말이지, 그만 뒷전으로 미뤄 버렸다만————」


   손발의 관절, 대동맥을 베이면, 인체는 그것만 가지고도 치명상이 된다.
   대동맥에서 나는 출혈은 격렬해서, 실전에서 베이는 것은 죽음과 같다.
   물론, 그건 통상전투 이야기다.
   서번트———영령 상대로 출혈과다에 의한 죽음 따위 바랄 수 없다.


   혈액이 아닌 마력을 주 동력으로 삼는 그들에게는, 대동맥의 절단은 효과가 적은 2차적 수단이다.
   이게 사지의 절단이 되면 얘기는 다르지만, 간단히 손발을 베이는 서번트는 없겠지.
   손을 하나 얻은 순간, 이쪽 목이 베이고 있다———라는 결말일 게 뻔할 것이다.


「……하쉬쉰가. 약에 의존하는 영령에게 치유능력도 없겠지. 다음에 치고 들어가는 걸로 결판을 낼까————」
   질풍 같은 물보라가 달린다.
   그, 다음 치고 들어갈 때까지 남은 시간 2초.
   발을 멈추고, 도망치는 물거미의 왼쪽 다리 대퇴부를 창을 번뜩이며 덮쳐 들———

「————!」

   다가, 순간적으로, 랜서는 수면에서 뛰어 물러났다.


   ————수면이 튄다.

   아니, 수면에 숨어있던 것이 이빨을 드러낸다.
   검은, 매우 얇은 무언가는, 허공에 뛰어 물러나는 랜서를 쫓아간다.
   수면, 이라서 그런 생각도 들었는지.
   그 모습은, 심해에 살았다고 전해지는 고대의 바다짐승을 연상시켰다.


「————————이, 건」

   랜서에게 도망칠 곳은 없다.
   순간적으로 창으로 수면을 도려내고, 소유한 모든 룬을 호수 바닥에 새기는 것을 통해 결계를 쳤지만, 그것조차도 손쉽게 침식당해 간다.


   주위를 검은 다리로 둘러싸여, 그에게 남겨진 진지는 시시각각 줄어들어 간다.
   상급보구의 일격마저 견뎌내는 모든 룬의 방어가, 시간을 벌어주지조차 못한다.
   그런 그를————

「왜 그러나, 랜서. 움직이지 않으면, 삼켜진다」

   수면에 떠오른 거미(assassin)가 조소했다.


   하지만, 그 웃는 물거미도 역시 예외가 아니다.
   그 검은 발은 누구든 침식하는 건지, 물거미는 결코 검은 물에 다가가려고는 하지 않는다.
   다가가면———이 검은 발은, 즉시 새로운 사냥감에 관심을 가질 거란 걸 알고 있는 것이다.


「허나 그럴 수는 없지. 너를 처치하는 건 나다. 아직 경험이 부족해서 말이지. 너를 타도하고, 부족한 지능을, 보충해야 하지」


   물거미의 단검이 번뜩인다.
   움직일 수 없는 랜서를 향해 쏘아지는 흉기는, 하지만 투척에 지나지 않는다.
   그래서야 무의미다.
   아무리 주위가 기괴하고 요사스런 손에 둘러싸였다고 해도, 랜서에게 투척무기는 통용하지 않는다.


「———질리지도 않는 놈이군. 뭐어, 세게 나오는 건 이해는 된다만」

   랜서는 주위의 요사스런 손을 관찰한다.
   꾀임에 빠져서 꽤나 안까지 오고 말았지만, 저편 기슭까지는 30미터.
   이 정도라면———용이하게, 단숨에 도약할 수 있다……!


「거기서 움직이지 않았던 네 패배다. 상황을 보는 것도 끝났으니, 이쯤에서 물러나도록 할까」
   랜서의 몸이 내려가고, 그 창이 크게 휜다.
   창을 지지대로 삼아 단숨에 도약하는 랜서.
   그런 그에게.

「뭐————라고?」

   심플하다면, 실로 심플한 “일격”이 쏘아졌다.


   랜서의 가슴에서, 가짜 심장이 잡혀서 나온다.
   공격이 불가능한 간격, 멀리 떨어진 수면에서, 어새신은 직접, 창병의 가슴을 도려냈다.


   가장 순수한 마술, 가장 단순화된 저주.
   사람을 저주한다, 라는 것에만 특화된, 중동 마술의 “저주의 손”.


   ————어새신의 보구, “망상심음( 자바니야 )”. 


   그것은 확실하게 랜서의 심장을 파괴하고, 그대로———힘을 잃은 창병의 몸은, 검은 수면에 빠져간다.


   수면이 춤춘다.
   그것은 조급하고, 사나우며, 경박했다.
   매우 허기진 맹수의 우리에 고기를 던져 넣었다 해도, 이 정도로 처참한 식사는 찾아볼 수 없겠지.

   ———무수한, 검은 손발만 가진 것이, 사람의 형상을 가진 영령을 지워간다.

   그걸 유쾌하게 바라보면서.
   검은 호수면에 뜬 얼굴 없는 서번트는, 파낸 사냥감의 심장을, 만족스럽게 꿀꺽, 삼켰다.


interlude out



  
   Wise up

   Status

   Lancer

   보유 스킬

   화살막이의 가호 : B

   장거리 무기에 대한 방어.
   저격수를 시야에 넣고 있는 한, 어떠한 투척무기일지라도 육안으로 인식하고, 대처할 수 있다.

   다만 초원거리로부터 행해지는 직접공격은 해당되지 않고, 광범위의 전체공격에도 해당되지 않는다.





Next à

