ßPrev

Unlimited Blade Works – 13 : VS berserker


막간
『왕녀 메데이아』


Unlimited Blade Works. – interlude : 13 – 1


   어둠 속에서, 그녀는 혼자 생각에 잠겨 있었다.
   교회를 습격해, 신부를 죽이고 벌써 하루.
   어디에 숨기든『있는』것이라면 찾아낼 수 있다고, 단언하고 나서 하루다.
   다른 서번트라면 몰라도, 마술에 뛰어난 그녀가『성배』쯤 되는 성유물을 발견하지 못할 리가 없다.

   그렇다면, 답은 하나.
   이 교회에는, 처음부터 성배 따위 존재하지 않았다.


「————————」
   미약한 탄식을 흘리고, 그녀는 관자놀이에 손가락을 댄다.
   ……눈을 감으니, 무거운 어둠이 온몸에 덮쳐 왔다.
   그건, 그저 비명이었다.
   타인의 것이 아니다.
   그녀 자신의, 육체와 정신이 지르는 비명, 피로란 이름의 임계다.


   소환되고 나서 이미 한 달.
   그 동안, 승리 하나만을 위해서 전력을 다해 왔다.
   마스터는 마술회로를 가지지 못한 일반인이며, 자신은 서번트 중 가장 약하다.
   그 결점을 보완하기 위해, 금기로 삼아 온 마술을 마구 사용했다.
   시민으로부터의 착취. 도시 전체에 둘러친 마력의 실과, 인주(제물)(人柱)를 사용한 지맥의 조작.
   ……그것은 생전, 그녀가 “마녀”로 불리는 원인이 된 것이다.


   하지만, 그것을 쓴 적은 한 번도 없다.
   한 번도 없을 터였고, 결코 금기를 깰 생각은 없었다.

   ———그런 그것을.

   어째서 이런, 어찌되든 상관없는 싸움을 위해 쓸 생각이 든 건지.


   자신은 복수를 위해 영령이 되었다.
   하지만, 그렇다고 해서 자신을 “마녀”로 깎아 내린 주술을 써서는 의미가 없다는 것도 안다.

   그녀가 쓰는 것은 사소한 마술뿐.

   다른 사람이 욕망에 의해 자멸할 따름인, 자신에게 돌아오는 저주만을 가지고, 재액을 부르는 것을 신조로 삼아 왔다.
   그것이 그녀의 최대한의 복수였는데, 어째서, 이렇게까지 길을 잘못 들어 버렸던 걸까.


「……모든 것은 성배를 위해서. 모든 소망을 이루는 성배니까, 미쳐버리는 건 당연하죠」

   그건 거짓말이다.
   그녀는 성배의 정체가 뭔지 깨닫고 있다.
   그것이 어떤 것인지, 애초에 자신들이 어떤 목적으로 불려진 것인지, 훨씬 전부터 이해하고 있다.


   ……확실히, 이 도시에 나타나는 성배라면 대개의 소원은 이루어지겠지.
   그녀를 영체로서가 아니라 실체로서 이 세상에 붙잡아 두고, 인간 세계에 간섭할 수 있는『인간』으로서 제2의 생마저 부여해 준다.

   ————그러나.


「————바보네. 그런 것에, 무슨 의미가 있단 말이야」

   중얼거리고, 그녀는 눈꺼풀을 닫았다.
   의식을 텅 비게 만든다.
   지금만———한때만 모든 경계를 풀고, 마음을 쉬게 했다.


   ……빗소리가 들린다.

   그건 달이 없는 밤이었다.
   주위는 한 점 불빛도 없는 어둠이고, 마음이 텅 빈 채 방황했다.
   거기서 만났다.
   피투성이인 몸과, 매우 차가워진 손발을 가지고.

   어떤 기적보다도 기적 같았던, 그 우연에.


   그것은, 류도사가 있는 영산이었다.
   퍼부어지는 비.
   울창하게 우거진 잡목림 속을, 그녀는 정처도 없이 방황하고 있었다.

「하아————하아, 하————」

   핏자국을 남기면서 간다.
   손에는 계약파기의 단도.
   보랏빛 옷은 비에 젖고, 흰 손발은 겨울비에 얼어붙어 있었다.


「하————하아, 아————…………!」

   나무들에 쓰러질 듯 기대면서 걷는다.
   진흙에 더럽혀지고, 호흡을 흐트러뜨리고, 도움을 구하듯이 손을 뻗고 계속 걷는다.
   그 모습은, 항상 여유를 가진 그녀라고는 생각되지 않는다.
   아니, 그 마력조차, 예전과는 전혀 달랐다.

   ———소모되어 있다.
   그녀에게는 이제, 한줌의 마력 밖에 남아있지 않다.


   서번트에게, 마력은 자기를 존재시키는 육체 같은 것이다.
   그것이 남김없이 없어졌다. 마스터로부터 보내져 올 마력도 없다.
   하지만, 그건 당연하다.
   방금, 그녀는 자신의 마스터를 살해했다.
   그녀의 소모는, 전적으로 그것이 원인이다.

   그녀———서번트 캐스터는, 자유를 얻은 대가로서, 이 산에서 혼자 사라지려 하고 있었던 것이다.


「하————아하, 아하하하————」
   
   건조한 웃음.
   자신의 몸이 버티지 못하는 것도 우습거니와, 천한 마스터의 방심한 틈을 찔렀던 것도 우스웠다.
   말한 김에 덧붙이자면, 마스터와의 연결을 얕보고 있었던 안이한 자신도 우스워서 견딜 수 없다.


   ————그녀는, 정말 잘 했다.

   그녀의 마스터는 정규 마술사였다.
   나이는 30대에, 살도 보통이고 중키로, 그다지 특징이 없는 남자였다.
   싸울 생각도 없는 주제에 승리만을 꿈꾸고 있는, 다른 마스터들의 자멸을 그늘에서 기다리고만 있는 남자였다.


   남자는, 캐스터를 신용하지 않았다.
   마술사로서 뛰어난 캐스터를 싫어했고, 다른 서번트보다 떨어지는 그녀를 매도했다.


   몇 일만에 가망이 없다고 포기했다.
   그녀는 종순한 서번트로서 행동해, 남자의 자존심을 계속해서 채웠다.

   결과적으로 단순한, 어찌돼도 상관없는 것에 령주를 소비시킨 것이다.
   령주 따위 없어도 된다고.
   령주의 속박 따위 없어도 그녀는 마스터에게 충성을 맹세하고 있다고, 굳게 믿게 만들었다.


   결론적으로, 믿는 쪽이 잘못이다.

   마스터는 어찌돼도 상관없는 일에 세 번째 령주를 쓰고, 그 순간, 캐스터의 손에 의해 죽임을 당했다.

   손쉬웠다.
   그 남자와의 계약이 남아있는 것도 불쾌했기에, 죽일 때 룰 브레이커로 숨통을 끊었다.


「윽————크, 아————」

   그러나, 그녀는 실수했다.
   서번트는 마스터로부터 오는 마력공급으로 존재할 수 있다.
   그것은 꼭 “마력”만 그렇다는 게 아니다.
   서번트는 이 시대의 인간과 이어지는 것에 의해, 이 시대에 존재하는 것을 용납 받는 것이다.   
   즉————자신의 신체(神體), 현세에의 패스포트인 마스터를 잃는다는 것은, “바깥쪽”으로 강제송환 된다는 것이다.


   ……하지만, 그래도 이렇게까지 소모되지는 않는다.
   이건 그녀의 마스터가 남긴 저주다.
   그녀의 마스터는, 자신보다 뛰어난 마술사인 캐스터를 인정하지 않았다.
   따라서 그녀의 마력을, 항상 자신(마스터) 이하의 양으로 제한하고 있었던 것이다.


   인간 정도 마력량으로 영령을 머무르게 할 수 있을 리도 없다.
   본래의 그녀라면, 마스터를 잃은 상태라도 이틀은 활동할 수 있겠지.


   하지만 지금은 다르다.
   마력은 존재한다는 것 그 하나를 이유로 시시각각 격감해 가고, 드디어 바닥이 보이기 시작했다.
   ……아마도, 앞으로 몇 분.
   이대로 다음 신체(마스터)(神體)를 찾아, 계약하지 못하면 그녀는 사라진다.
   아무것도 이루지 못하고, 그저 유린되는 것 그 하나만을 위해 불려진 가련한 서번트로서, 싸우기 전에 사라지는 것이다.


「아————하아, 하————」

   분했다.
   분했지만, 아무렇지도 않았다.
   그도 그럴 것이, 항상 그랬던 것이다.
   그녀는 언제라도 부당하게 취급 당해 왔다.
   언제라도 누군가의 도구였고, 누구에게도 이해 받은 적 따위 없었다.


   ————그렇다.
   그녀의 인생은, 타인에게 계속 지배당하기만 하는 것이었다.

   신이란 선정자에 의해 선택 받은 영웅(이아손)에의 조력 그 하나만을 위해, 아직 어렸던 왕녀(그녀)는 마음이 부서졌다.

   미의 여신인지 뭔지로 불리는 여신은, 자신이 마음에 든 영웅만을 위해서, 알지도 못하는 남자를 사랑하도록 저주를 걸어.
   소녀는 마음이 텅 빈 채 아버지를 배신하고, 자신의 나라마저 배신하게 됐다.


   ……그로부터 뒤의 기억 따위 없다.
   모든 것이 끝난 뒤, 왕녀였던 자신은 낯선 이국에 있었다.
   남자를 위해 왕인 아버지를 배반한 소녀.
   조국에서 도망치기 위해 남동생을 갈갈이 찢고, 무참하게도 바다에 버린 마녀.

   ———그리고 그것을 바란 남자는, 왕의 자리를 얻기 위해, 마녀 따위 처로 맞을 수 없다며 그녀를 버렸다.


   조종된 채 낯선 이국에 끌려와, 마녀의 낙인을 찍히고, 유일하게 의지할 수 있는 상대에게 버려졌다.

   그것이 그녀의 기원이다.

   그녀에게 잘못은 없고, 주위의 자들도 그것을 잘 알고 있었다.
   그런데도 불구하고, 사람들은 그녀에게 마녀의 역할을 계속해서 요구했다.


   왕의 자리를 지키기 위한 악.
   어두운 미신을 받아 주는 악.
   그들은, 온갖 재해의 원인을 억지로 갖다 붙일 수 있는, 편리한 제물을 원했던 것이다.

   그 시스템만은, 어느 시대도 다르지 않다.

   인간은 자신이 선량하다는 안도감을 얻기 위해, 알기 쉬운 악을 바라는 것이다.


   그런 의미로 보자면, 그녀는 알맞은 제물이었다.
   의지할 부왕은 이국 저편.
   그녀를 변호하는 자 따위 한 명도 없고, 사람들은 기분 좋게 그녀에게 허물을 가져다 붙였다.

   생활이 가난한 것도,
   타인이 미운 것도,
   사람들이 추한 것도,
   사람이 죽는 것조차도,
   모든 것은 그 마녀의 짓이라고 단정한 것이다.


「하————하하, 아, 하————」

   ……그래서, 받아들여줬을 뿐.
   어차피 마녀로밖에 살아갈 수 없다면, 마녀로서 살아 주겠다고.
   너희들이 원한 것, 너희들이 받들어 올린 것이 얼마나 추한 것인지, 진실로 그 모습이 되어 깨닫게 해 주겠다고, 맹세했을 뿐.


   너희들이 너희들의 허물을 모른다면, 그래도 상관없다.
   그걸 모르는 무구한 마음을 가진 채, 자신의 죄에 의해 명부에 떨어져, 영원히 괴로워해라.
   그도 그럴 것이 죄의 소재를 모르기에, 평생 죄인인 채 괴로워할 수 밖에 없다.

   그것이————그녀가 자신에게 지운 존재의의.
   마녀라 불리며, 한 번도 자신의 의지로 살아가지 못했던 소녀의, 그들이 부여한 역할이었다.


「아————아————」

   그러나, 그런 것.
   사실은 누가 바란 것도 아니다.
   그녀도 그것은 마찬가지.
   그녀는 자신의 바람도 없는 채, 그저 복수를 계속할 뿐이었다.

   ———그렇다.
   이 순간, 낯선 누군가와 만날 때까지는.


   바스락, 소리가 났다.
「————————」
   쓰러질 듯한 의식으로, 그녀는 눈앞을 노려봤다.
   시간은 심야.
   이런 산림에, 설마 다가오는 인간이 있을 줄이야.


「거기서 뭘 하고 있나」

   무거운 목소리였다.
   상대를 보고 인식할 여유조차 없었다.
   그저 끝났다고 생각했을 뿐.
   그녀에게는 마술을 행사할 힘도 없다.
   보라색 로브는 방한구로 보이지 않는 것도 아니겠지만, 허리 밑은 튄 피로 새빨갛다.


   이 빗속, 피에 젖은 여자가 숨어있다.
   그것만 가지고도, 이 인간이 무슨 짓을 할 지는 명백했다.
   우선은 도망친다.
   그 뒤엔 어떻게 할까. 신고할까, 못 본 걸로 칠까.
   ……어느 쪽이든, 이미 제대로 움직일 수 없는 그녀에게는 관계 없는 이야기였지만.


   그래서, 마지막까지 남아 있었던 기백이 시들었다.
   그녀는 생전과 마찬가지로, 외톨이인 채 차가운 최후를 맞이했다.


   ———틀림없이, 그럴 거라 생각하고 있었다.


   정신이 들자, 그 장소에 있었다.
   눈앞에는 그 인간————숲에서 만났던 남자가 앉아 있었다.


「일어났나. 사정은 이야기할 수 있겠나」

   그것이 처음 나온 말.
   그녀가 멍하니 남자를 바라보자,

「폐가 됐다면 돌아가도록 해라. 잊으라고 하면 잊지」

   변함없는 말투로, 남자는 그렇게 말해 왔다.


   ……그것이 그녀의 마스터, 쿠즈키 소이치로와의 만남이었다.

   쿠즈키는, 이상한 남자였다.
   유령이라고 할 수도 있으려나.
   살아있을 이유도 없지만, 죽을 이유도 없다.
   그저 범용하게 거기에 있고, 있는 이상 주어진 일을 달성한다.


   말하자면 자기가 없다.
   첫인상은 그것뿐이라, 이 남자라면 허수아비로 만드는 건 손쉽다고 생각했다.

   ———그것이 착각이었던 것은, 조금씩 깨닫게 된다.

   쿠즈키 소이치로에게는 과거가 없다.
   자기가 없는 것은 과거가 없기 때문이며, 쿠즈키 자신이 텅 빈 건 아니었다.


   사실, 쿠즈키는 성실한 남자였다.
   마스터가 돼 주었으면 한다고 말했을 때도, 자신의 정체를 밝혔을 때도, 깨끗이 받아들여줬다.


「이런 이야기를 믿는 건가요?」라고 물으면,

「지금 그건 거짓인 건가?」라고 반문한다.

   물론 진실이라고 대답하면, 그렇다면 그걸로 됐다며 받아들였다.


   무엇보다 걸작이었던 것은, 만났던 밤에 일어난 일이었다.
   사라지려 하고 있었던 그녀는 쿠즈키에게 안아 달라고, 호소했다.
   쿠즈키는 어쩐지 언짢은 듯 얼굴을 찡그린 뒤,

「하나 묻겠는데. 그건 거칠게 말인가, 그렇지 않으면 부드럽게 말인가」

   그런 소리를 하고 나서, 결국, 그녀의 대답 따위 듣지 않고 안았던 것이다.


   쿠즈키 식으로 말하자면 신불 앞에서의 행위.
   아수라와도 같이 격렬했던 듯도 하고, 보살과도 같이 평온했던 듯도 하다.
   ……어떻든, 그걸 통해 계약은 완료됐던 것이다.
   그녀는 새로운 마스터를 얻어 현세에 머무르고, 마녀의 역할에 복귀했다.


   ……지금도, 그것을 기적이라고 그녀는 생각하고 있다.
   그녀를 데려온 것이 류도사가 아니었다면, 그녀는 눈뜨기 전에 사라졌겠지.
   류도사는 서번트에게 귀문이지만, 한 번 안에 들어오면 최고의 소환장소라고도 할 수 있다.

   결계에 둘러싸인 류도사는, 인간이 아닌 것을 존속시키는 데에 적합한 장소가 되어 있기 때문이다.


   사라지려 하고 있었던 그녀가 남아 있을 수 있었던 것은, 류도사에 옮겨졌기 때문이다. 이것이 다른 장소였다면, 옮겨진 뒤에 그녀는 사라졌겠지.

   그 결과, 그녀는 최고의 영맥을 확보하고, 철벽의 방어를 얻게 되었다.

   류도사를 손쉽게 점거하고, 성배의 원리조차 간파해, 제5의 서번트로서 어새신을 소환했다.


   그러나, 그런 것은 사소한 일이다.
   그날 밤, 그녀는 확실히 운이 좋았다.
   몇 개나 되는 기적이 그녀를 구하고, 이렇게 승리를 목전에 두게 만들고 있다.
   그러나 그것은 감사할 만한 일은 아니다. 없으면 없는 대로 포기할 수 있는 부류다.


   ———정말로 소중한 것은 하나뿐.

   타인이 보면 작은, 중요성이 없는 일.
   쿠즈키 소이치로란 인간과 만날 수 있었던 우연이야말로, 그녀에게는, 본 적도 없는 기적이었던 것이다.


「————————」

   그것도 잘 되지 않는다.
   아니, 자신이 하는 일은 전부 잘 되지 않는구나, 라 그녀는 탄식했다.


   그녀의 마스터는, 이런 일을 해도 기뻐하지 않는다.
   원래 성배 따위에 흥미가 없는 인간이다.
   그 남자에게 명확한 바람이 있다면, 그녀는 온 힘을 다해 그것을 이루려고 하는데도, 쿠즈키 소이치로에게는 소망 같은 것이 없는 것이다.



   일방통행의 관계.
   맞물리지 않는 서로의 존재.
   그런 관계인 것 자체부터, 애초에 잘 되지 않았다.



「———미라 헌터가 미라가 됐나. 희대의 마녀란 것도, 의외로 여리군」
「————!」

   끼어든 자에게 돌아선다.
   거기에 선 것은 그녀의 마스터가 아니다.
   아직 정체불명인 서번트, 붉은 외투의 기사, 아쳐다.


「……아쳐. 당신에겐 밖에서 망보는 걸 맡겼을 텐데」
「아, 그게 말이지. 척 보기에, 주위에 적 비스무리한 것도 전혀 없어. 지루함을 견디다 못해 말이지, 안의 상황을 보러 온 거다」


「……흥. 그건 그렇겠지. 우리들의 적은 버서커 뿐이야. 그것도 세이버만 함락되면 이쪽에서 치고 나갈 뿐이지. 당신이 우리들에게 붙은 시점에서, 이미 적 따위 없는 거야.
   ———당신도 그걸 알고 있기에, 이쪽에 붙은 거 아니야?」


「글쎄, 어떨까. 나는 그 마스터와 계약을 끊고 싶었을 뿐, 이라고는 생각되지 않나. 그 마스터 이외라면, 계약자는 누구라도 상관 없었다고」

   아쳐의 농담은, 어딘가 진실한 느낌이 있는 말이었다.
   ……하지만, 그건 어떤 의미인가.
   아쳐는 배반할 생각 따위 없고, 그저 토오사카 린과 계약을 끊고 싶었기에 적으로 돌아섰단 말인가.


「……그래. 계집애 애보는 건 사양하겠단 말이지. 확실히 우리들 서번트는 대개 마스터에게 불만을 가지지. 당신이 정 떨어지는 것도 당연하지」


「아니. 소환자로서 그녀는 완벽했다. 다만 아주 조금 차질이 생겼을 뿐이야.
   ———그리고 캐스터, 하나 충고하지. 모든 서번트가 너와 같다고는 생각하지 마라.
   적어도 세이버와 버서커는 주인에게 불만을 품고 있진 않았어. 올바른 영웅이란 자는 말이지, 올바른 인간밖에 사역할 수 없는 자다」


「……흥, 뭘 새삼스럽게. 비틀린 마스터이기에, 비틀린 영령을 부르지. 그런 말은, 당신이 할 필요도 없어」

   ……그렇다, 서번트의 질은 소환자에 의해 변동한다.
   마음에 어두운 그늘을 가진 소환자는, 빛 쪽에 있는 영령을 부를 수는 없다.


   그 예에 빗대어 얘기하자면, 그녀나 라이더는 영령이 아니다.
   비틀린 소환자는, 비틀린 영령을 부른다.
   라이더가 과거 “아름다운 것”이었던 것처럼, 그녀도 과거 “정순한 것”에 지나지 않는다.
   그런 그녀가 불러낸 영령(assassin)이 가공의 영령이라는 것은, 아이러니라면 통렬한 아이러니라 할 수 있었다.


「하지만, 생각해보면 이상한 이야기로군. 너나 라이더는 영령에 적대하는 자잖나. 그런데도 불구하고 서번트로서 선택 받았지.
   ……뭐어, 성배에는 선악의 구별은 없지. 힘 있는 인간령이라면, 누구든지 퍼 올린단 얘긴가」


「———아니. 본래, 그런 “영령의 측면도 있는 자” 같은 섞인 자는 선택되지 않아.
   이 싸움이 잘못된 건 세 번째부터야. 그 때까지는 나나 그녀(rider) 같은 영령은 불리지 않았지」 


   ……그것도, 지금이 돼서는 관계 없는 이야기다.
   성배의 정체 따위, 그녀는 관심이 없다.
   서번트 캐스터인 그녀의 사명은, 그저 이 싸움에 이기는 것뿐.
   그 뒤의 일 따위 흥미는 없다.
   아니, 솔직히 말하자면 그런 끝이야말로, 그녀는 바라고 있지 않았다.


「————쓸데없는 이야기는 여기까지야, 아쳐.
   담당구역으로 돌아가. 당신이 무슨 생각을 하고 있는지는 전혀 상관없어. 당신은 이미 내 서번트. 그 목숨은 내 손 안에 있지. 그걸 명심하고 입을 놀려」


「알았다. 그럼 종순한 서번트답게, 주인의 기대에 부응하도록 하지」
   변함없는 말투로 말하며, 붉은 기사는 계단을 올라간다.
「————————」
   그걸 아무 말 없이 관찰하며, 그녀는 긴 숨을 내쉬었다.


   ———세이버의 함락까지 앞으로 하루.
   성배만은 찾아내지 못했지만, 그렇게 되면 또 한 발짝 끝에 다가간다.
   ……싸움이 끝나면 어떻게 되는 것인가.
   캐스터는 그 힘으로 모든 소망을 이루겠지.
   생전으로부터 이어져 온 맹세대로, 마녀로서 계속 존재하는 것도 나쁘지는 않다.


   그러나———끝나버리면, 이유가 없어진다.
   그녀 본인에게 그 의사가 있다 해도, 그녀의 주인에게는, 마스터로서 존재할 이유가 없어지고 마는 것이다.


「——————조금만 더 있으면, 성배는 이 손에 들어온다」


   우아하게, 흰 손을 허공에 뻗는 캐스터.
   길었던 피로도 그것으로 보답 받는데도, 그 표정은, 죽어 저 세상으로 향하러 가는 죄인과도 같았다.


interlude out


   Wise up

   Status

   Caster

   진명          : 메데이아

   상세

   그리스 신화에서, 마녀의 대명사로서 취급되는 불운의 왕녀.

   아르고 탐험대로 이름 높은 영웅 ∙ 이아손은 아버지로부터 나라를 빼앗은 펠리아스 왕과의 문답 끝에, 동쪽 끝에 있는 콜키스에 가서 금양의 모피를 손에 넣어 돌아오면 나라를 양보해 주겠다는 약속을 받았다.

   그 금양의 모피를 소유한 콜키스의 왕녀가 메데이아다. 그녀는 마도에 뛰어난 콜키스 왕 아이에테스의 딸로 마술을 배우고는 있었지만, 그 성격은 마녀라고 불리기에는 걸맞지 않았다.

   그녀의 운명이 틀어지기 시작한 것은 영웅 이아손의 등장부터다.

   이아손을 지지하는 여신 아프로디테는 콜키스 왕이 난공불락이라 보고, 그 딸인 메데이아의 마음을 지배하여, 맹신적으로 이아손을 사랑하는 소녀로 바꿔 버렸던 것이다.

   결과, 메데이아는 본 적도 없는 이아손이라는 이국의 남자를 위해, 부왕과 자신의 나라를 배신하게 된다.

   메데이아는 부왕의 마술을 무효화하고, 마술로 엮인 불을 토하는 소들도 무력화시키고, 이아손이 금양의 모피를 손에 넣도록 만들고 만다.

   콜키스 왕은 당연히 분노해, 이아손을 나라에서 내보내지 않도록 그를 잡기 위해 스스로 출진한다.

   그 추적에서 이아손이 벗어나도록, 메데이아는 또다시 여신에 의해 이용된다.

   메데이아는 이름 밖에 모르는 사랑하는 남자의 배 ∙ 아르고 선에 동승하여, 바싹 다가온 부왕 앞에서 남동생 압시르토스를 갈갈이 찢어버린다.

   부왕은 탄식하고, 갈갈이 찢긴 아들의 살점을 모으게 한다.

   그 틈에 아르고 선은 추적을 벗어나, 이아손은 무사히 고향인 이올코스 왕국에 생환했다.

   고향에 돌아온 이아손은 약속대로 아버지의 원수인 펠리아스 왕으로부터 나라를 양도받으려 하지만, 펠리아스 왕은 납득하지 않고 거꾸로 이아손을 죽이려 꾸몄다.

   이아손은 세 번 메데이아의 마술에 의지해 궁지를 벗어나고, 메데이아는 이아손을 위해 한 계략을 꾸민다.

   펠리아스 왕을 초대해, 남자 하인을 죽인다. 그것을 메데이아의 마술로 다시 살리고,

   이 불사의 마술을 펠리아스 왕에게도 걸어 드리죠

   라고 요청한 것이다.

   왕은 기뻐하여, 자진해서 메데이아에게 몸을 내맡기고, 당연히 갈갈이 찢겨 바다에 버려졌다.

   이아손은 그리하여 왕이 됐지만, 아르고 선의 동료들은 이아손의 행위와, 무엇보다 메데이아의 존재를 인정하지 않았다.

   남자를 위해 나라를 배신하고, 자신이 살기 위해 남동생을 갈갈이 찢고, 이번엔 왕을 속여 왕좌를 빼앗은 것이다.

   메데이아는 마녀라 폄해지고, 이아손과 함께 나라를 쫓겨났다.

   이아손과 메데이아는 코린토스에 도달해, 코린토스 왕에게 환영 받았다.

   이 땅에 와서, 메데이아는 간신히 안식의 나날을 얻는다.

   땅 끝 나라에서 끌려와서, 마녀라고 두려움을 받으면서 간신히 손에 넣은 평화는, 그러나 오래 계속되진 않았다.

   이아손을 마음에 들어한 코린토스 왕은 딸을 이아손의 아내로 주려 생각하고, 이아손도 또 왕의 젊은 딸을 선택해, 메데이아를 추방했다.

   그 뒤의 그녀의 행위는, 마녀의 이름에 어울리는 것이었다.

   이아손의 결혼식에 나타난 메데이아는, 그 마술로 코린토스 왕과 딸을 시작으로 참석자를 전부 태워 죽이고, 단 한 명 이아손만을 남긴 채, 성을 떠났다.

   코린토스를 떠난 메데이아의 행방은 묘연하다.

   배신하고, 배신당하기만 하는 인생이었던 왕녀는 진짜 마녀가 되어, 그리스 땅을 계속해서 방황했다고도 한다.

   보유 스킬

   금양의 가죽 : EX

   매우 고가.

   용을 소환할 수 있다고 하지만, 캐스터에게는 환수 소환능력은 없기에 사용불능.   


13일째 ∙ 기상 ~ 숲으로
『겨울 숲, 대마신 상당히 화나다.』



   ———많은 인간의 시체를 봤다.

   그 때에 자신은 죽고, 새롭게 태어난 것이다.



   길에 참회는 없고.

   눈은 거기서 증오를 잃고,
   손은 거기서 분노를 잃고,
   발은 거기서 희망을 잃고,
   아(我)는 거기서 자신을 잃었다.


   전부 다 없어졌다.
   구해줄 자 따위 없단 걸 받아들인 것은, 포기했기 때문이 아니다.
   그저, 그것이 자연스러운 것이란 걸 알았을 뿐.
   죽어 가는 자는 죽고, 사는 자는 살 따름인 것이다.
   잔해의 산에 누워서, 펼쳐진 불탄 터를 바라보고 있었다.
   거기서 모든 것을 이해했다.
   이해했다고 생각했다.



   ————그러나, 그래도 생각하고 말았다.

   혹시 이 자리에서 전부 다 구하는 게 가능하다면.
   그건, 얼마나 멋진 일일까.



   동경했던 것은 그런 것이다.
   그저, 누구도 괴로워하지 않았으면 좋겠다고 생각했을 뿐.
   그러기 위해서 정의의 사도가 되려 했다.
   여하튼 알기 쉬웠고, 그 모습은 이상처럼 생각되었기 때문이다.


   그래서 목표했다.
   갈 곳은 보이고 있고, 길은 정말로 산더미처럼 많다.
   무엇이 올바른지 몰라도, 조금이라도 다가가고 싶어서 계속 달렸다.


   그렇게 지나온 길 중 다수는 비틀려 있어서, 행선지는 멀어져 가기만 한다.
   엄청나게 멀리 돌아가고만 있다.
   키리츠구가 날 구해주고 난 뒤의 그 10년간, 계속 그런 것의 반복이다.


   그러나 후회는 하지 않는다.
   나는 토오사카처럼 요령 좋지는 않다.
   고른 길이 잘못된 것이어서, 많은 것을 잃을 때도 있다.
   그것을 무의미하다고 잘라내 버릴 수는 없다.

   짓밟아 온 것, 이제 돌아오지 않는 것을 위해서라도, 살아남은 의미를 보여줘야만 한다.


   그러기 위해서는, 질 수 없다.
   타인에게 지는 건 어쩔 수 없다.
   하지만 자신에게는 이길 수 있다. 포기하라고 속삭이는 자신에게만은, 언제라도 대항할 수 있다.

   그러니, 맹세한 것은 그 정도다.
   내가 믿은 것, 믿고 싶었던 것은, 하나뿐.



   ……그렇다.
   비록, 나 자신(이 길)이 잘못되었다 해도.
   그것을 믿은 것에, 후회만은 하지 않도록.



「————————윽」

   밖에서 쏟아져 들어오는 햇살에 눈을 떴다.
   6시가 좀 안 된 시간.
   창 너머의 하늘은, 재를 바른 것처럼 온통 흐렸다.


   준비를 끝내고 방을 뒤로 한다.
   몸 상태는 양호하고, 상처의 통증은 거의 없다.
   이런 컨디션이라면 전투가 벌어져도, 토오사카를 방해하지는 않겠지.


「————왔네. 준비는 됐어, 시로?」
「————」
   ……됐는데.
   에, 토오사카가 변신 상태다.


「……? 뭐야, 지뢰 밟아서 못 움직이게 된 신병 같은 표정 짓고. 아직 준비 덜 됐어?」
「————아니, 그런 게 아니라. 토오사카, 뭔가 이상하지 않아?」
「하……?
   아아, 이거? 자잘한 작업할 때 쓸 뿐이니까, 신경 쓰지 마」


「…………」
   아니.
   그렇다면야, 상관없지만.
   ……어쩐지, 굉장히 안 어울리는 것 같으면서도, 굉장히 어울리는 듯이 보이는 건, 어떤 마술인 걸까.


「알겠지? 우리들이 향하는 건 교외의 숲.
   도시에서 멀리 떨어진 시외, 아직 사람 손이 닿지 않은 광대한 수해야.
   오래 인간의 개입을 거부해 온 만큼, 숲은 깊고 넓어. 1년에 몇 명인가, 아무 준비도 없이 발을 들여놨다가 조난 당했다는 이야기, 알지?」


「————————」
   아무 말 없이 끄덕인다.
   목적지는 그 숲의 어딘가에 있는 아인츠베른의 별장이다.
   그 애……이리야스필과의 교섭이 결렬되어 전투가 벌어진 순간, 우리들의 운명은 이미 결정된 거나 마찬가지다.
   도움 따위 부를 수 없고, 탈출하는 것도 어렵겠지.
   그 거인———버서커를 쓰러뜨리지 않는 한, 살아서는 숲에서 나올 수 없을 것이다.


「그럼, 슬슬 가자.
   철야해서 있을 만한 곳은 짚어 놨으니까, 잘만 하면 한나절 정도 들이면 찾을 수 있을 거야.
   우선 국도까지는 차를 쓸 테니까, 택시비 준비해 둬」


   무언가 여러 가지 들어찬 보스턴 백을 척, 들고 걷기 시작한다.


「————음」
   이미 친숙해진 죽도주머니를 한쪽 손에 들고 쫓아간다.

   ……하지만, 토오사카.
   택시비 준비하는 건 좋은데, 그럼 돌아올 때는 걸어서 오는 거냐, 여기까지.


   ———도시로부터 자동차( 택시 )로 이동하기를 1시간.

   쭈욱 계속되는 국도를 달려, 몇 개인가 산을 넘어서 숲의 입구에 도달했다.
   물론, 숲에는 포장된 길 따위 없다.
   고속도로와 그리 다르지 않은 국도에서 벗어나, 잡목림을 1km 정도 걸어서, 드디어 숲의 입구에 도착했다.


「————————」

   쉽게는 안 될 거라 각오는 하고 있었지만, 역시 실제로 눈앞에 오면 그만 기가 죽는다.
   숲은 낮인데도 여전히 어둡다.
   하늘을 덮을 정도로 울창한 가지는 햇살을 가로막아, 숲은 그 끝은커녕, 10여 미터 앞조차 확실하지 않았다.


「잠깐 시로. 미안하지만, 먼저 가 봐 주지 않을래?」
「? 그러지 뭐. 근데 그 애가 있는 곳을 아는 건 토오사카잖아. 내가 앞에서 가도 별로 좋을 게 없을 것 같은데」
   이의를 제기하면서 숲에 발을 들여놓는다.
   ———그러자.


「윽————뭐지, 찌릿거렸는데……!?」
   엉겁결에 발을 움츠린다.
   저려온 건 한 순간만이다.
   저림 자체도 작은 것이라, 옷장 모서리에 손가락이 걸린 쪽이 훨씬 아프다.
   ……뭐어, 요컨대 정전기 비슷한 거였다.


「———역시. 식별뿐이겠지만, 숲 전체에 관리가 빈틈없이 되고 있는 모양이네」
「에———잠깐만. 그거, 안 좋은 거 아냐. 요컨대 방범 장치에 걸렸다는 얘기잖아?
   그럼————」


「별로 문제 없잖아? 우리들은 기습하러 온 게 아닌걸. 대화를 하러 왔으니까, 오히려 지금부터 어필해 두는 쪽이 득이잖아」


「아. 일단 조심해, 조금 찌릿거리니까」
「알아 알아. 시로가 당하는 거 봤으니까 어떤 건지 안다니까————」
   팔랑팔랑 손을 흔들며, 당당히 숲으로 발을 들여놓는 토오사카.
   그 순간.



「우캬 — — — — !」


   란, 유쾌한 기성을 지르며 토오사카는 뒤로 뛰었다.


「우와아……」
   탁탁 소리.
   토오사카의 발 밑, 쌓였던 낙엽이 타서 눌어붙은 것처럼 보이는 건 기분 탓이라고 생각하고 싶다.


「……개인차가 있는 경보였던 모양이네. 나는 인사 정도였던 것 같은데」
   냉정하게 상황을 해설한다.
「크————크크, 크크크————」
   그러나, 그 말은 토오사카에게는 닿지 않았던 듯 하다.


「수작 부렸겠다, 그 꼬마……! 지금 웃은 거, 분명히 들렸어……!」


   쿠아—, 포효하듯 아무도 없는 허공에 대고 고함치는 토오사카.
   아까 그 말은 어디에 갔는지, 대화보다는 죽이러 갈 지도 모를 험악한 분위기다.


   ……뭐어, 그건 하여간.
   아무리 멀리 떨어져 있어도, 토오사카의 악담을 하는 건 목숨이 위태로울 듯하니 조심하자.
   

13일째
『아인츠베른 성 침입』


   ……숲을 간다.
   이 무한이라 할 수도 있는 나무들 속, 살아있는 인간은 우리들뿐이었다.


   짐승의 숨소리도 없고, 겨울 초목은 시체처럼 생기가 없다.
   나아가면 나아갈수록 펼쳐져 가는 나무들의 바다는, 끝이 없는 건 아닐까, 란 위구를 항상 품게 만든다.


   숲에 들어오고 나서, 이미 3시간.
   정오는 이미 지났고, 펼쳐져 가는 풍경의 변화조차 알지 못하게 되기 시작했을 무렵.


「————찾았어.
   ……근데, 얘기로 듣기는 했지만 어이없네. 진짜로 이런 데에 저런 걸 세우다니」


   토오사카의 시선을 쫓는다.
   그 끝에 있는 것은 검은 어둠이다.
   나무들 사이.
   주의하지 않으면 놓쳐버릴 정도로 작은 틈 저편에, 무언가, 굉장히 어울리지 않는 것이 있다.


「……뭐야 저거. 벽, 이냐?」
「벽이야. 정말, 제정신이 아냐. 저거, 자기들 나라에서 통째로 가져 온 거야」


   험한 소리를 하면서, 멀리 보이는『이물(異物)』로 향하는 토오사카.
   아직 저것의 정체를 파악하지 못한 채, 당혹해 하며 뒤를 따랐다.


   숲을 빠져 나온다.
   그 정도로 끝이 없었던 숲은, 깨끗이 없어져 있었다.
   아니, 여기만 거대한 숟가락으로 떼어낸 것처럼, 숲의 흔적이 소실되어 있을 뿐이다.


   회색 하늘은 둥글고, 다 올려다볼 수 없을 정도로 높다.
 
   ———거대한 원형 공간.
 
   그것은 광장이라기보다, 땅속 깊이 함몰된 왕국 같았다.


   그것이, 이리야스필의 거처였다.
   숲 속에 세워진 낡은 성.
   그 소녀가 살기에는 너무 넓고, 혼자서 살기에는 너무 쓸쓸한, 내방하는 자 따위 있을 리가 없는 숲의 고성(孤城).


「————————」
   ……어찌되었든, 여기서 기가 죽어 있는다고 달라지는 건 없다.
   토오사카의 이야기로는, 이리야스필도 우리들이 온 건 알고 있다고 한다.
   그렇다면 적의가 없는 것을 보이기 위해, 정문에서 당당히 들어가야겠지.


「좋아, 가자 토오사카…………어, 토오사카?」
   토오사카는 심상치 않은 얼굴로 성을 올려다보고 있다.
   그 옆얼굴은, 적과 대치했을 때와 같은 긴장감으로 가득 차 있었다.


「토오사카. 신경 쓰이는 거라도 있는 거야」
「……응. 우리들 이외에 누가 있어」
「그야 있겠지. 이리야라는 애랑 버서커의 거처니까」


「그게 아니라, 그 이외의 누군가 말이야. ……시로, 이쪽으로 들어가자」
「에————자, 잠깐, 너……!?」


   말릴 새도 없이, 토오사카는 벽 가의 거목까지 달려갔다.
   아니, 그게 아니다.
   토오사카는 그대로 가지에 손을 대고, 솜씨 좋게 올라가 버렸다.


「————————」
   멍하니 올려다본다.
   토오사카는 두리번두리번 성을 둘러보고, 그대로———

   성 2층에, 날아차기를 먹이고 있었다. 


   쨍그랑, 소리.
   유리창은 멋지게 채여서 깨지고, 붉은 모습이 성 안으로 사라져 간다.


「자, 빨리……! 진짜로 이상해, 이 성……!」
「윽———아 진짜, 대화 하러 온 거 아니었냐……!」
   하지만, 일 저질러 버린 이상 어쩔 수 없다.
   이쪽도 나무를 타고, 토오사카와 똑같이 성 2층으로 뛰어서 옮겨갔다.


   침입한 방에서 복도로 나온다.
   그 지나친 호화로움에 눈을 크게 뜨기 전에, 토오사카가 말한 “이상”에 주의를 빼앗겼다.


   울려오는 소리는, 틀림없이 전투의 소리다.
   검과 검이 서로 부딪히는 소리.
   하지만———이런, 폭풍 같은 검극이 들려올 수 있을까.
   지금까지 가장 격렬했던 검끼리의 싸움……세이버와 버서커의 대결조차, 이런 소리는 내지 않았다.


「————————아」
   거기서, 갑자기 생각났다.
   이건 검극의 소리 따위가 아니다.
   1대 다수의 싸움———말 그대로, 이 성의 어딘가에서 “전쟁”이 일어난 거다.


   그 둘 중에 한쪽은 틀림없이 버서커일 것이다.
   이 성은 이리야스필의 성이다.
   전투가 일어나는 상황은, 버서커가 침입자를 맞아 싸울 때뿐이다.


   내달렸다.
   소리는 아래에서 울려온다.
   들어올 때 확인한 위치관계로 보건대, 틀림없이 싸움은 성의 중심———내방한 자를 맞아들이는 홀에서 일어나고 있다.


   낯선 성을 달려나간다.
   의견을 교환하고 있을 때가 아니다.
   무슨 일이 일어나고 있는지는 모르지만, 무언가, 돌이킬 수 없는 일이 일어나고 있다———


13일째 ∙ 아인츠베른 성
『길가메쉬 VS 버서커』


   계단을 달려 내려간다.
   처절한 검극은, 바로 근처에서 행해지고 있다.


「됐어. 여기, 홀의 2층 높이 허공에 이어져 있어」
   통로 앞을 확인하는 토오사카.
   복도는 T자로 나눠져 있고, 각각이 홀 양측 테라스로 통해 있는 모양이다.


「여기서 갈라지자. 나는 이쪽에서 상황을 볼 테니까, 시로는 그 쪽을 부탁해」


   뭉쳐있는 것보다 흩어지는 편이 낫다.
   ……지금 우리들은, 발견된 시점에서 도망쳐 살아남을 방법은 없다.
   그건 둘이서 있든 혼자서 있든 마찬가지다.
   그러니 나눠진다.
   양쪽으로 나눠져 있으면, 비록 한쪽이 발견됐다 해도, 다른 한쪽만은 어떻게든 도망칠 수 있을 희망이 있기 때문이다.


   토오사카는 동쪽 복도로 발걸음을 옮긴다.
「————————」
   끄덕이고, 다른 한쪽 복도———정반대에 위치하는 서쪽 복도로 나아간다.


「————시로」
   갑자기 토오사카가 불러 세웠다.


「……알지. 무슨 일이 일어나든지 절대로 상관하지 마. 지금 우리들에게 싸울 수단은 없어.
   알았지, 위험한 것 같으면 바로 도망치는 거야. 한쪽이 잡혀도 상관 말고 달려. ……누군가를 구하는 것 따위, 우선 자신을 구하고 나서 생각하는 거니까」


   감정을 억누른 목소리.
   그것은 충고라기보다, 어딘가 간절한 애원에 가까운 느낌이었다.


   크게 돌아서 홀의 테라스로 나온다.
   정면, 멀리 떨어진 테라스에는, 나와 같은 타이밍에 도착한 토오사카의 모습이 있었다.


   토오사카는 테라스에 닿자마자 몸을 굽혀, 숨으면서 눈 아래의 상황을 엿본다.
   그걸 따라서 홀을 내려다 본 그 순간, 우리들은 동시에 목소리를 죽였다.


「시, 신지————!? 어째서 저 녀석, 이런 데에……!?」


   잔해 위. 홀 구석에서, 신지는 즐겁게 상황을 보고 있다.


   아니, 아니다.
   놀라야 할 것은 그런 게 아니다.
   지금, 정말로 인지해야만 하는 것은, 신지가 바라보고 있는 “싸움”이었다.


 

   검은 거인이, 우렁차게 외치고 있었다.
   후려쳐지는 부검은 모래먼지를 말아 올리고, 깨어진 돌조각을 재와 먼지로 되돌려 보낸다.
   이전과 아무것도 달라지지 않은 광전사의 모습.
   아니, 귀기 어린 포효는 이전과 비할 바가 아니겠지.


   거인의 등뒤에는, 하얀 소녀의 모습이 있다.
   버서커의 마스터, 이리야스필.
   끊임없이 천진한 웃음을 띄우고 있었던, 서로 목숨을 내놓은 싸움에는 도저히 어울리지 않는 소녀.
   그 소녀가.
   지금은 어깨를 떨며, 울부짖기 일보직전인 얼굴로, 자신의 서번트를 바라보고 있었다.


   창백해진 얼굴은, 눈앞의 절망을 필사적으로 부정하고 있다.

   누군가 도와줘, 라고.

   흰 소녀는, 떨리는 입술로 그렇게 호소하고 있었다.



「————그럴 수가」



   거칠게 부는 선풍.
   버서커의 부검은 전부 튕겨나간다.
   홀 중앙.
   잔해의 왕좌에 군림하는, 한 서번트의 “보구”에 의해.


   무수한 검이 춤춘다.
   남자의 등뒤에서 나타난 그것들은, 하나하나가 틀림없이 필살의 무기였다.


 

   꿰뚫는다.
   그야말로 물 쓰듯이.
   끝없는 보구는 버서커의 부검을 튕겨내는 것만으로는 만족하지 않고, 그 몸을 유린해 간다.


   날아가는 사지.
   검은 검은 거인의 몸통을 자르고, 머리를 꿰뚫고, 심장을 꿴다.


   ———그러나, 그래도 죽지 않는다.

   거인은 즉사할 때마다 되살아나, 확실하게 적에게로 전진한다.
   이미 8번.
   그 정도 숫자만큼 무참하게 죽임을 당하면서도, 버서커는 전진한다.
   그걸, 그 “적”은 즐겁게 웃으며 맞이했다.


   되풀이되는 참극.
   버서커는 적에게 다가가지조차 못하고, 몇 번이고 죽어간다.



「————말도 안, 돼」



   저 버서커가 손도 써 보지 못하고 쓰러지고 있다는 게, 말도 안 된다는 게 아니다.
   저 남자———저 서번트가, 너무나도 터무니 없다.


   차례차례 내보내지는 무수한 보구는, 그 모든 것이 진짜.
   아쳐의 검을 투영했기에 파악할 수 있다.
   저것은, 모든 보구의 원전(原典), 전설이 되기 전에 있었던 최초의 하나다.
   그것을 한없이 보유한 영령이라는 것은 누구인가.
   아니, 애초에 서번트는 7명일 터.
   그렇다면 저 녀석은 8번째———규정 외의, 있어서는 안 되는 존재가 아닌가————


「————————」

   숨을 쉴 수 없다.
   버서커는, 보통이 아니다.
   강철의 육체와 저 괴력. 거기다가 죽어도 그 자리에서 소생한다, 라는 능력이 있어서야, 그야말로 대항할 수 있는 상대가 아니다.
   그 괴물 상대로 한 발짝도 물러서지 않고, 차례차례로 마검, 성검을 계속해서 내질러 압도하는 8번째 서번트.


「————————」
   얼굴을 드니, 저쪽 편에 있는 토오사카의 얼굴도 창백했다.


   ———당연하겠지.

   눈 아래의 공간은 사지다.
   들어가면 한 순간에 죽는다.
   아니, 무엇보다————


   ……저 녀석은, 악마다.
   버서커와는 다른 흉폭함———질서라고는 찾아볼 수 없는, 그저 죽이는 게 목적인 싸움을, 저 남자는 바라고 있다.


   ————그러나.
   그, 너무나도 규격 외인 적을 앞에 두고, 검은 거인은 여전히 최강이었다.
   온몸을 꿰뚫리든 찢기든, 그 걸음은 멈추지 않는다.
   퍼부어지는 보구의 비를 맞고, 그 때마다 소생을 반복하면서, 확실하게 적에게로 간격을 좁혀간다.


   그것은, 너무나도 우직한 전진이었다.
   적의 공격에의 대항책 따위 생각하지 않는다.
   그저 목숨이 있는 한 앞으로 나아가, 그저 적을 도살하는 야만적인 싸움이다.


 

   ……도달하지 못한다.
   버서커의 만용은 적에게 보복하지 못하고, 그저 표적으로서 끝나겠지.
   저 적은 그걸 이해하고 있다.
   그렇기에 굳이 걸음을 멈추고, 어리석게도 그저 전진만을 하는 거인을 도발하고 있는 것이다.


 

   지금 저 방법으로는, 검은 거인에게 승기 따위 없다.
   옆에서 보고 있는 나도, 대치하고 있는 저 남자도 아는 것이다.

   ———그리고 아마도.
   표적이 되어 있는 버서커 자신도, 진작에 그걸 알고 있었다.


 

   그런데도, 거인은 우둔하단 생각마저 들 정도로 우직하게 걸음을 옮긴다.

   후퇴도 모르고, 피하지도 않는다.

   그 모습을, 저 남자는 웃으며 맞이한다.


「————후. 필경은 개새끼(berserker), 그저 싸우는 것에 지나지 않았나. 같은 반신반인으로서 기대하고 있었는데, 설마 그렇게까지 천치일 줄이야!」


   보구가 뻗는다.
   홍소를 자아내며, 남자는 등뒤의 보구에게 지령을 내렸다.


「그럼, 슬슬 저승길을 열어주도록 하지. 이 이상 가까이 오면 숨이 막힌다」

   ———한 마디 호령 하에, 무수한 보구가 거인을 덮친다.
   거인은 그 대부분을 튕겨내고, 동시에, 대부분에 그 생명을 빼앗겼다.


 

   검은 거구가 흔들린다.
   휘청거리며, 쓰러져 가는 바위의 몸.

   ———그러나.

   거구는 다시 한 번 버텨내고, 온몸에 달라붙은 보구를 흔들어 떼어냈다. 


「뭐————라고?」

   경악은 남자의 것인가.
   검은 거구는 보구의 무리를 구축하고, 한층 자신의 적을 향해 내디뎌 간다.
   ……몸은, 이미 죽은 몸이다.
   이미 절망적이기까지 한 치명상을 입고서도, 검은 거인은 전진한다.


「————————」

   ……그것은, 강한 의지로 인한 것이다.
   결코 광전사이기에 가진 광기로 인한 것이 아니다.
   거인은 분명한 의사 하에, 절망적인 싸움에 도전하고 있다.


「치———크기만 한 과녁이, 아직 형체를 보존하고 있나……!」

   용서 없이 쏘아지는 마탄.
 
   부검으로 튕겨내고, 살을 깎이고, 발을 뚫리면서, 거인은 남자를 몰아넣어 간다.


「————————」

   틀림없이 도달하지는 못한다.
   그걸 잘 알면서도 여전히 도전하는 것은, 내줄 수 없는 것이 있기 때문이다.


   ———앞으로 나아가는 것은 무엇을 위해서인가.

   서번트는 주인을 위해, 그 생명을 지키기 위해 싸운다.
   그렇기에 저 거인은 물러서지 않았다.
   등뒤에 있는 주인, 두려워하는 소녀를 보구의 비로부터 지키기 위해서, 방패가 되어 전진할 수 밖에 없었다.

   거인은 우직한 전진을 반복한다.
   이리야스필을 지키면서 저 적을 물리치려면, 공격을 자신에게 집중시킬 수 밖에 없다는 걸 깨달았기에.


   그렇게 해서———혹시 적까지 도달할 수 있다면, 그 때야말로 그의 승리다.

   이것은, 처음부터 그런 싸움이었다.
   남자는 거인이 간격을 좁힐 때까지 절명시키고,
   거인은 생명이 다하기 전에 남자에게로 육박한다.
   그 둘 중 한쪽을 먼저 달성한 자가 살아남는 그런 싸움.


   거인은 그 사실을 깨닫고 있었던 것이다.

   ……비록, 그것이.
   처음부터, 승산이 없는 싸움이었다고 해도.


 

   포효가 울려 퍼진다.
   10번째의 죽음을 넘어, 검은 거구가 달렸다.
   잔해를 휘감아 올리며 남자에게로 돌진하는 그것은, 투우사에게 덤벼드는 수소 같기도 하다.


「자식이————!」

   쏘아지는 무수한 화살.
   거듭되는 죽음 속에서 익숙해진 것인지, 마지막으로 날뛰는 것이었는지.
   거인은 모든 화살을 튕겨내고,
   보구의 주인에게로 육박한다————!


   부검이 달린다.
   지금까지 단 한 번도 남자에 대해 휘둘러지지 않았던 강검이, 마침내 위윙 소리를 내며 번뜩이고————

「————하늘의 쇠사슬이여————!」

   나타난 무수한 쇠사슬에 의해, 검은 수소는 붙잡혔다.


   그것은 어떠한 보구인가.
   갑자기 공중에서 나타난 쇠사슬은, 공간 자체를 속박하듯이 버서커를 봉하고 있었다.


 

   쇠사슬은 버서커의 두 팔을 세게 죄어, 돌아갈 수 없는 방향으로 비틀어 간다.
   전신에 휘감긴 쇠사슬은 끝없이 조여와서, 바위 같은 목조차, 그 장력으로 조여 끊으려 하고 있다.


「———치, 이래도 죽지 않는가.
   과거 하늘의 수소조차 속박한 쇠사슬이지만, 네 숨통을 끊는 데까지는 이르지 못하는 모양이군」


   남자의 목소리.
   홀에는 쇠사슬이 끼긱대는 소리가 충만하다.
   버서커의 힘이겠지.
   공간 자체를 제압하는 쇠사슬을 끊으려 하는 거인.
   본래 불가능할 터인 그것도, 저 거인이라면 틀림없이 해낼 수 있다.

   그리고 당연히, 남자도 그것을 잘 알고 있었다.


「싫어————돌아와, 버서커……!」

   소녀의 비명이 질러진다.
   령주를 써서, 이리야스필은 버서커에게 강제철거를 명한다.

   그러나, 거인은 쇠사슬에 붙잡힌 채, 단 한 발짝도 움직일 수는 없었다.


「어째서……? 내 안으로 돌아오라고 했는데, 왜」
「헛수고다, 인형. 이 쇠사슬에 묶인 것은, 설령 신이라 할지라도 벗어날 수는 없지. 아니, 신성이 높으면 높을수록 희생이 되는 법이다. 본디 신의 규제 그 하나만을 위해 만들어진 것. 령주에 의한 공간전이 따위, 이 몸이 용납할 것 같나」


   그리고.
   끝났음을 보이듯이, 남자는 한쪽 팔로 거인을 가리켰다.

「아————」

   깜짝 놀라는 소녀의 목소리.


   ……………………끝났다.

   이번에야말로, 정말로 끝났다.


   쇠사슬에 묶여, 무방비한 상태로 보구를 맞기를 22번.
   이미 기괴한 조상으로밖에 인식되지 않을 형상이 되어, 검은 거인은 침묵했다.


   ……숨이 붙어있는지 없는지 그런 건 볼 필요도 없다.
   10의 죽음을 뛰어넘은 대영웅이라 해도, 그것을 넘는 20의 죽음을 맞고는 일어설 수 없겠지.

   ……그렇다.
   설령 살아있다 해도, 거인에게는 호흡을 할 힘조차도, 이미 남아있지는 않겠지.


   ———그리하여, 둘의 싸움은 끝났다.

   어느 쪽이 승리할 것인지는, 처음부터 알고 있었던 것이다.
   ……버서커는, 저 서번트에게는 이길 수 없었다.


   아니, 모든 서번트는, 영령인 이상 저 남자에게는 당해낼 수 없다. 영령에게는 각각, 생전에 상성이 안 좋다고 여겨졌던 것이 있다.
   그 인연이야말로 그들이 가진 최대의 약점이다.

   그렇다면———혹시 모든 보구, 그 영웅을 죽였던 보구를 소유한 자가 있다면 어떻게 될까.


   그 결과가, 이것이다.
 
   아무리 영웅으로서 가진 힘이 웃돈다고 해도, 영령인 이상은, 결코 저 남자에게는 승리할 수 없다————


「싫어————싫어어, 버서커……!」

   묘비가 된 검은 거구에, 흰 소녀가 달려서 다가간다.
   그런 그녀를.

   남자는 손에 든 검으로, 용서 없이 베었다.


「————————————」

   비명이 질러진다.
   남자는, 소녀의 두 눈을 일자로 갈랐다.


「————————————」

   이어서 일격, 심장에 찌른다.
   그것은 빗나갔다.
   아니, 일부러 빗맞게 찌른 건가.
   소녀는 폐를 뚫려, 콜록거리며 붉은 것을 기침과 함께 토해냈다.


   ————쇠사슬이 끊긴다.

 

   쇠사슬을 끊고, 검은 거인이 남자에게로 덮쳐 든다.
   그, 너무나도 둔중한 표적을, 남자는 찔렀다.


   심장을 찌르는 창.
   랜서의 보구, 가 불가와 유사한 창으로 거인의 숨통을 끊는다.

   ————그걸로 끝.
   이번에야말로 정말로, 검은 거인은 절명했다.


「————————————」

   쓰러진 소녀에게서 검이 뽑힌다.
   붉은 자국을 남기면서, 소녀는 움직이지 않게 된 거인에게로 기어간다.


「————————————」

   그 모습을 유쾌하게 내려다보며, 남자는 걸어간다.
   검은 버렸다.
   남자는, 맨손으로.
   빈사인 소녀의 몸에, 마지막 일격을.


「————————————」

   죽는다.
   틀림없이 죽는다.
   이번만은, 절대로 죽는다.
   저 서번트에게는 논리 따위 없다.
   방해를 하면 그저 죽이겠지.
   발견되기 전에 여기를 떠나지 않으면, 확실하게 죽임을 당한다.

   그런 지금, 나는.


   2. ————남자를 막는다……!     


결단
『Distoration (Ⅳ) 』


   굳어있던 몸이 튀어나갔다.
   일어서는 몸과, 난간에 걸친 팔은 동시.
   그 중간에, 토오사카의 얼굴이 보였다.
   토오사카는 분한 듯이 입술을 깨문 채, 눈 아래의 참상을 노려보고 있다.


   ……안다.
   토오사카도 당연히 막고 싶을 거다.
   하지만, 그런 짓을 하면 죽는 건 자신이다. 절대 막을 수 있을 리가 없다.
   그건 나도 마찬가지다.
   죽어가는 소녀를 구하기 위해서 자신이 죽는 건, 너무나도 어리석단 걸 이해하고 있다.



                       ———그런 건 알 바 아니다.
나는, 저 애를 내버려둘 수 없다.



   뇌리를 점한 것은 그것뿐.
   난간을 짚고, 뛰어내린다.

   토오사카와 신지, 둘은 갑작스레 나타난 난입자에 놀란 눈을 돌리고,
   그 남자는, 뛰어내린 나 따위 시야에 넣지조차 않고 있다.


   남자는, 흰 소녀의 몸에 손을 뻗는다.

「————그만 둬, 이 자식——— ! !」

   짜낸 목소리로 외친다.
   혼신의 마음으로 지른 제지의 목소리.


「——————호오?」

   남자는 내지르려 했던 팔을 멈추고, 흔들, 거리며.
   새로운 사냥감을 찾아낸 사신처럼, 벽 가에 내려선 나에게로 돌아섰다.


막간
『겨울 숲』


Unlimited Blade Works. – interlude : 13 – 2

   

   거슬러 올라가기를 1개월보다 더욱 전.
   누구보다도 빨리, 그는 이 세상에 소환되었다.



   그가 불려진 장소는, 이 나라가 아니었다.
   먼 이국.
   대지는 항상 하얗게 덮여있고, 하늘은 푸르름을 잊은 지 오래인, 사람들이 알지 못하는 산간의 성이었다.


   그 토지에는 겨울이 영주하고 있다.
   냉기와 정체, 불모와 절망.
   현세와의 관계를 끊고, 오로지 기적의 재현을 기다리는 그들은, 살아 있는 시체나 마찬가지였다.
   겨울의 한기는 그들로부터 인간으로서 당연히 가져야 할 따스함을 빼앗고,
   정체된 세계는 그들에게 새로운 삶의 방식을 용납하지 않는다.

   ……그 일족은 성배의 탐구자.
   비원이 성취되는 그 날까지, 아인츠베른에 봄은 오지 않는다.


   성배의 탐구로부터, 이미 10세기가 지났다.
   온갖 수단을 써서 “성배”에 다가가려 했던 그들은, 어느덧 성배를 연철(鍊鉄)하기에 이르렀다.

   물론, 만들 수 있는 것은 그릇뿐.
   그 안에 깃든 신비는 텅 빈 채, 채워지지 않는 잔만을 연철한다.


   ———그러나, 그 나날에도 끝이 보였다.
   그들은 외부로부터 협력자를 얻어, 그 안을 채울 의식을 행했던 것이다.

   그 결과는, 성공이며, 실책이기도 했다.

   성배는 이루어진다.
   그 방법이라면 성배는 채워지겠지.
   그러나, 동시에 많은 적도 만들었다.
   성배의 소유자일 터인 그들은, 다른 수많은 마술사들과 동격인 “제공자”로 영락한 것이다.


   그들의 집념은 상궤를 벗어나 있었다.
   아니. 천년 전, 성배를 잡을 뻔 했을 때부터, 이미 제정신을 잃고 있었다.
   그들은 룰을 깨고, 항상 최강의 카드를 끌어온다.

   첫 번째엔 그렇게 할 여유도 없었다.
   두 번째엔 겨우 룰의 틈을 발견했다.
   세 번째에는 불러서는 안 되는 것을 불렀다.
   그리고 네 번째.
   최강의 카드와 그것을 다룰 자를 얻어, 이번에야말로 이길 수 있을 거라 예상했다.


   결과는 일찍이 없을 정도로 참담한 패배였다.
   그들이 골라낸 서번트와 마스터는, 발칙하게도 그들을 배신한 것이다.

   아내와 딸을 겨울의 성에 남긴 채, 그 남자는 성배를 파괴했다.

   그들은 남자의 배신에 분노하고, 자신들의 잘못을 한탄했다.
   역시 밖의 인간은 신용할 수 없다고.
   일을 해내기 위해서는 우리의 혈족, 마술회로로서 완성된 일족의 작품 외엔 없다고.


   물론 보험은 들어뒀다.
   그리고 다섯 번째.
   그들은 이번에야말로, 최강의 마스터와 서번트를 준비했다.

   그것이 그이다.
   성배전쟁이 개시되기 두 달 전.
   온갖 룰을 깨고, 사전에 그———버서커는 소환되었다.


   그 뒤의 나날은, 마스터가 될 인간에게 고통을 주는 것뿐이었다.
   ……소녀의 온몸에 새겨진 령주는, 버서커의 제어에만 사용되는 것.
   마술회로로서 아무런 도움도 되지 않는 그것은, 틀림없이 소녀의 생명을 깎아 간다.
   버서커가 약간 움직이기만 해도, 흰 소녀는 비명을 질렀다.


   ———무리도 아니다.
   성배출현은 두 달이나 뒤의 일이다.
   대영웅인 그를 매어두는 것은, 소녀와 마력과 령주 뿐이다.
   버서커는 성배의 마력으로 엮인 자가 아닌 것이다.
   아무리 소녀가 특별하다고는 해도, 자신의 마력만 가지고 버서커를 머무르게 하는 것은 생명을 빼앗기는 것과 같다.


   그것을 이해하면서도 여전히, 그들은 휴식을 주지 않았다.

   겨울 숲, 굶주린 짐승 무리에게 남겨두고 왔다.
  
   악령이 씐 시체들에게도 줬다.
  
   실패작이 버려지는 폐기장에도 던져졌다.

   소녀가 살기 위해서는, 유일하게 주어진 거인에게 의지할 수 밖에 없었다.


   ———이미 훈련이라고도 부를 수 없는 고문에서, 소녀는 전부 생환했다.

   다가붙는 적을 거인이 치게 한다.

   그 때마다 괴로운 절규(목소리)를 내지르면서, 끊임없이 덤벼들어오는 것을 전부 배제시켰다.

   ……그 과정이, 언제부터.
   자신에게 특별한 것이 되었는지, 그 자신도 잘 알 수 없다.


   소녀는 그 어린 나이와는 반대로, 나약한 말을 내뱉는 것을 꺼렸다.
   입 밖으로 나오는 것은 전부 매도다.
   한탄할 바에야, 그 원인인 누군가를 싫어하는 쪽이 강해질 수 있다는 걸, 본능적으로 깨닫고 있었던 것인지.
   소녀는 버서커를 추하다고 모멸하고, 그 존재를 저주했다.
   당연하겠지.
   버서커만 없었다면, 소녀는 괴로워할 이유도 없다.
   마스터 따위로 선택되지 않았다면, 그러한 지옥에 던져지지도 않았을 테니까.


   소녀는 틈만 나면 거인을 증오하고, 분노의 배출구로 삼았다.
   제어에 익숙해지고, 성배출현의 예조가 나타났을 무렵에는, 소녀를 덮치는 고통도 이미 사라졌다.
   소녀는 지금까지의 복수라는 듯이 거인에게서 이성을 빼앗고, 말없는『광전사』로써 다뤘다.

   ———그것이 소녀가 할 수 있는 최대한의 저항이란 것을, 그는 이미 깨닫고 있었다.


   소녀는 그렇게 하는 것을 통해, 필사적으로 약한 자신 위에 덮개를 덮는다.
   자신은 혼자라도 살아갈 수 있다며.
   의지할 수 있는 협력자도 친애하는 친우도 필요 없다며, 가슴을 펴고 있었다.

   ……그것은.
   아무리 원해도 아무것도 받지 못하는 자신을 속이기 위해, 있는 힘껏 부리는 허세였던 것이다.



『———버서커는 강하구나』



   겨울 숲.
   튄 피로 진홍으로 물든 팔을, 주저하며 소녀는 만졌다.
   짐승 무리에 둘러싸여, 소녀는 죽음을 각오하고, 필사적으로 그것을 계속 거부했다.

   ———그 때.
   주인의 지시 없이는 움직일 수 없었던 그는, 맨 먼저 짐승들의 먹이가 되었다.


   목을, 이마를, 손발을 물어 뜯어 가는 짐승들의 무리.
   그것을 눈앞에 보고, 소녀는 외쳤다.
   ……그 때 한 말이 무엇이었는지, 이성을 빼앗겨 있었던 그는 생각해낼 수 없다.

   다만, 소녀는 자신을 위해서가 아니라, 그를 위해 외친 것이다.

   이 팔이 휘둘러질 때마다 자신의 팔이 파열되는데도, 그를 죽게 놔두지 않기 위해서, 소녀는 육체의 붕괴를 계속 견뎠다.


   그래서, 서로가 피투성이였다.
   거인은 도살한 짐승들의 피로 젖고, 소녀는 자신의 피로 젖어 있었다.

   ……그, 겨울 숲을 기억하고 있다.

   고통의 눈물을 흘리면서도, 몸을 맡긴 소녀의 무게를.
   그리고 깨달은 것이다.
   저 좁고 차가운 성 속.
   소녀가 말을 거는 것은, 검은 거인( 자신 )뿐이었다는 것을.


「싫어————싫단 말야아, 버서커……!」

   그 모습이, 시야에 비쳤다.
   그 때와 마찬가지. 마스터로서 완성된 이래, 보지 않게 된 우는 얼굴로 소녀가 달려온다.

   그런 그녈 베었다.
   두 눈을 일격에 베어내어, 금색의 적은, 소녀에게서 빛을 빼앗았다.


   소녀의 얼굴이 진홍으로 물든다.
   상관하지 않고 달려서, 두 눈을 베이고 만 소녀는, 발 아래의 잔해에 발이 걸렸다.
   가는 몸이 쓰러진다.
   거기에.

   적의 검이, 내리쳐졌다. 


   검은, 소녀의 심장을 빗나가 있었다.
   폐가 부서진 것인지, 소녀는 쓰러진 채, 콜록, 핏덩어리를 토해냈다.

   즉사는 아니다.
   그러나, 이미 살아날 수 없겠지.

   두 눈은 멀고, 폐도 부서지고, 서번트마저 잃었으니, 소녀에게는 이제 아무것도 없다.


   그러니, 하다못해 편안하게.
   그대로 잠들어 버리면, 어쩌면 위안의 손길도 있었겠지.
   그런, 데도.

「……어라……아퍼, 아프단 말이야, 버서커……」

   소녀는, 핏자국을 남기며 나아가고 있었다.
   괴로운 목소리를 내며, 울면서, 손으로 더듬어 검은 거인에게로 기어온다.


   어디에 그 정도 힘이 남아 있었는지.
   혼신의 힘으로 쇠사슬을 분쇄하고, 남자에게로 달려든다.

「————흥」

   뻗는 마창.
   거인의 가슴에 심장을 부수는 창이 들어간다.


「————————」

   그걸로 끝났다.
   남자는 아무 일도 없었던 것처럼 창을 뽑고, 거인에게 남겨진 힘은 완전히 소멸했다.


   몸이 사라진다.
   이 몸을 수육(受肉)시키고 있었던 힘은 전부 끊어졌다.
   그렇다면, 남은 건 사라지는 것뿐.
   모든 마력을 잃은 서번트에게, 이 이상 현계(現界)할 힘은 없다.


   비틀거리며 발치부터 쓰러진다.
   그러나, 그 최후.
   그는 망막에 비친, 자신을 더듬어 찾는 소녀를 봤다.

「————————」

   쓰러져 가는 발에 힘이 돌아온다.
   그를 만들어낸 마술법칙,
   모순을 꺼려하는 세계로부터 오는 숙정(肅正),
   모래로 화해 무너져 가는 바위의 몸.



『———버서커는 강하구나』



   그, 자신을 여기서 없애려 하는 모든 힘을, 그저 의사만 가지고서 밀어젖혔다.

   ———아직 사라질 수는 없다.

   아마도 오직 하나였던 마음의 기댈 곳.
   그를 매도하면서도, 단 하나의 의지로서 굳게 믿고 있었던, 고독한 소녀에게 응하기 위해서.


「……어디 있어? 모르겠어, 새까매서 아무것도 모르겠어어, 버서커———」

   두 눈이 멀어, 더듬으며 소녀는 기어온다.
   ……보이지 않기에, 그 손으로 만지고 싶은 건지.
   피에 젖은 손은, 그의 존재를 확인하려 허공을 붙잡는다.


「————————」

   남겨진 힘 따위 없다.
   할 수 있는 것 따위 아무것도 없다.

   그(berserker)는 여기서 쓰러져, 여기서 죽는다.

   온몸은 이미 사멸했고, 쓰러지는 자신을 지탱할 힘도 없다.



                              ———그래서 나는 안심이야.
어떤 녀석에게도,
버서커만 있으면 지지 않는 걸———



   그러나, 그것은 용납되지 않았다.
   이미 죽은 의식.
   이미 있을 리가 없는 의사 하나로, 그는 그 몸을 유지하고, 이 세상을 떠났다.

   사지는 쓰러지지 않고, 무적이었던 이전 그대로.

   자신을 의지로 삼은 소녀를 위해, 최후까지, 이 몸은 불요불굴(不撓不屈)이 아니면 안 된다고 말하는 것처럼.


   ……그리고, 소녀는 도달했다. 
   허공을 가를 뿐이었던 손가락이, 분명한 감촉에 싸인다.


「아———」

   콜록, 소리 내어 붉게 기침하면서, 소녀는 단단한 몸에 매달렸다.
   ……이미 눈은 보이지 않지만, 그녀에게는 확실하게 전해져 온다.
   버서커는 지지 않았다.
   소녀는 이제 확인할 수 없지만, 버서커는 여느 때처럼 강한 모습 그대로다.


「———응. 다행이야, 계속 거기에 있어, 버서커」

   힘이 빠졌다.
   지금은 정말 아파서 무섭지만, 그가 있다면 괜찮다.
   언제라도 지켜줬다.
   무서웠지만, 정말로 다정했다.
   커다란 몸은 아버지 같아서, 사실은 한 번 정도 안아 들어주길 바랬다.


「어두워도 무섭지 않아. 버서커는 강한걸.
   이렇게 있어주면, 나는 안심할 수 있어———」

   몸을 맡긴다.
   머리에, 단단하고 커다란 손바닥이 올려진 듯 했다.
   틀림없이 그건 사실이다.
   눈을 뜨면, 틀림없이 이미 머리를 쓰다듬고 있을 것이다.


「……응……조금, 춥네」

   몸이 차다.
   아주 잠깐 언젠가 함께 했던 숲을 다시 떠올리고, 소녀는 웃었다.
   이미 훨씬 전에 있었던 일.
   상처 입으면서도 자신을 지켜준 거인의 모습을 떠올리고, 그녀는 행복하게 의식을 접었다.


  interlude out


   ————남자는, 편안하게 잠이 든, 흰 소녀에게 손을 뻗는다.


「————그만둬, 이 자식——— ! !」

   짜낸 목소리로 외쳤다.
   자신의 위험, 그 뒤에 있는 것 따위 생각하지 않았다.


「——————호오?」
   남자는 내밀려고 했던 손을 멈춘다.
   그 등뒤에는, 내 난입에 놀라는 신지의 모습이 있다.
   남자의 입가에는 불길한 웃음.


「기————」
   떨리는 목이, 생각하는 것보다도 먼저 목소리를 짜낸다.
   하지만, 그런 걸로.
   저 남자가, 멈출 리가 없었던 것이다.


「————————」

   기다려 보라고 할 수도, 없었다.
   남자는 웃음을 붙인 채, 맨손으로, 소녀의 몸에서 무언가를 끄집어내고 있었다.
   지나치게 진한 과실 같은 적색.
   남자가 손에 든 것은, 틀림없이, 하얀 소녀의 심장이었다.


「————————」
   사고가 불에 타서 내려앉는다.
   죽는다는 두려움과, 죽여버리겠다는 증오가 섞이고 탁해져서 제정신이 사라졌다.


「관객이 있었나. 이 몸의 용감한 모습을 보고 싶다는 마음은 이해가 간다만———」

   남자는, 오른손에 소녀의 심장을 쥔 채,

「주제를 알아라. 왕에게 명하다니 무슨 짓인가, 잡종 ! !」

   무수한 보구 중 하나를, 나를 향해 쏘아냈다.


아인츠베른 성
『허수아비 주인』


   테라스가 떨어졌다.
   남자의 보구는 성의 벽을 꿰뚫고, 홀의 벽을 파괴해 간다.


「————————」
   그 속에서, 한 발짝도 움직이지 않았다.
   머리 위에서 떨어져 오는 잔해도 알 바 아니다.
   도망칠 여지 따위 없었고, 도망칠 생각 따위 털끝만큼도 없었다.
   집채만한 돌덩어리가 등을 스치고 지나가도 관계 없다.
   지금은 그저, 녀석을———저 남자로부터, 시선을 돌리다니 그딴 생각은 할 수 없다.


「———호오. 뭔가 했더니 세이버의 마스터일 줄이야」
「————————」
   붉은 눈동자가, 내 적의에 반응한다.


   ———정신이 이상해진다.

   다음 순간, 나는 죽는다. 그것이 무섭지 않을 리가 없다.
   그러나 몸은 도망치는 것을 거절하고, 저 적을 여기서 쓰러뜨리라고 계속 외친다.
   무참하게 죽임을 당한 소녀의 유해가, 녀석을 용서하지 말라고 계속해서 명한다.


   정신이 이상해지는 것은 당연한 것.
   삶과 죽음을 바라는 모순이, 이 뇌를 무능해질 정도로 휘젓고 있다.


「————————」
「싸울 의사는 있는 듯 하나 시시해서 문제도 안 되는군. 중요한 세이버가 없어서야, 네놈 따위에게 가치는 없다」
   남자의 왼손에 검이 나타난다.
   검은 용서 없이 높이 쳐들어지고, 내리쳐지기만 하면, 에미야 시로의 숨통을 끊겠지.


「————————」
   그래도, 적을 계속 응시했다.
   저 남자에게 등을 보이는 것은, 아무리 노력해도 그런 생각이 되질 않는다.


「———잠깐 기다려 봐. 그 녀석 말야, 나랑 아는 사이야」
   남자의 검이 멈춘다.
   나와 정반대의 벽 가에서 상황을 보고 있었던 신지는, 가벼운 발걸음으로 홀 중앙으로 걸어온다.


「여어. 오랜만이야, 에미야. 이런 데서 만날 거라고는 생각하지 않아서 말이지, 조금 놀랐어」
「————————」


   남자는 움직이지 않는다.
   녀석까지의 거리는 10미터 정도.
   ……다가갈 수 있을까. 이 간격을 좁히는 것은, 저 버서커조차 불가능했는데.


「뭐야, 쫄아서 목소리도 안 나오냐! 뭐, 마음은 모르는 것도 아냐. 나도 라이더 때는 그랬어.
   아아, 그랬지 그랬지! 이야, 그 때는 놔 줘서 살았어, 에미야!」


   무기가 될 건 없다.
   그러나 상관 없다.
   사고는, 어떤 의미론 완전히 맑아져 있다.
   지금 상태라면, 그 녀석의 검을 투영하는 것에도 불안은 없다————


「어이. 내가 이쪽을 보라고 하는 거 안 들려……!」
「————————」


   ……약간 주의를 돌린다.
   남자를 시야에 넣은 상태로 신지에게 얼굴을 돌린다.


「그래, 잘 알잖아. 지금, 여기서 누가 가장 높은지 말이지」
「————————」
   살짝, 숨을 삼켰다.
   신지의 말 때문이 아니다. 저 녀석이, 진심으로 그런 소리를 하고 있다는 것이, 의외였다.


「그런 거지. 그럼 알고 있겠지, 에미야? 너, 이대로 가면 확실하게 죽어」


   ……정말 이 자리에 안 맞는다.
   진작에 이해하고 있는 사실을, 왜 이제 와서 말하지.


「소개가 늦었지만, 그 녀석은 내 새 서번트라 이 말씀. 라이더 따위보다 굉장하지」
   신지는 남자의 어깨에 손을 올린다.
   그리고, 즐거운 표정을 지은 채,
「살려달라고 빌어, 에미야. 조금은 생각해줄 수도 있다구」
   잘 알 수 없는 소리를, 했다.


「거절하겠어」
   망설임은 없었다.
   주저도, 약간 생각하는 기색도 보이지 않고 즉답한다.


「윽……! 그러냐, 그럼 죽어버려, 너……!」
   뛰어서 물러나는 신지.


   남자는 차가운 얼굴 그대로, 여전히 쳐들고 있었던 검이 드디어 번뜩이———

「거기까지야. 거기 서번트, 손가락 하나라도 움직이면 마스터의 목숨은 보장 못해」

   ————려다 다시, 그 검이 정지했다.


   시선이 올라간다.
   홀에 있는 자 모두가, 테라스에 선 소녀에게 의식을 돌린다.


   토오사카의 손은 신지를 향하고 있었다.
   신지에게 마술사의 적성이 없다고 해도, 그 의미는 알겠지.

   토오사카는 진심이다.
   저 남자가 검을 내리치면, 보복으로 확실하게 신지를 처치한다.


「토, 토오사카……! 너까지 어째서 여기에……!?」
「————————」
   토오사카는 대답하지 않고, 그저 신지에게 조준을 맞추고 있다.


「뭐———뭐야, 너———진짜로 날 쏘려고 하는 거냐, 이 살인자……!」
「죽인 건 그 쪽이 먼저잖아.
   ———물론, 어떻든지 이쪽 생각은 변함없어. 신지. 죽일 권리와 죽임을 당할 권리는 똑같아. 그런 건, 인간이라면 마술사가 아니라도 본능으로 이해하라구」
「윽————」
   토오사카에게 노림을 받고, 신지는 힘없이 후퇴한다.


   그런 그녀를,

「————호오」

   녀석은, 즐겁게 바라보고 있었다.


   머리 위의 토오사카를 핥는 듯한 시선.
「…………?」
   ……그러자.
   무언가, 묘한 진동이, 딱 한 순간 홀을 지배했던 것 같았다.


「과연. 이 몸의 타도는 불가능하다는 걸 깨닫고 마스터를 노린 건가. 교섭을 걸어온 건, 마스터를 죽여봐야 이 몸이 멈추지 않을 거라 판단했기 때문이군, 소녀」


「……그래. 신지가 죽은 정도론 너는 멈출 것 같지가 않아. 하지만 이 상황이라면 생각해볼 수 있잖아?
   지금이라면 신지를 구할 수 있는걸. 너도 서번트라면, 마스터를 잃는 건 심한 타격일 거야」


「후. 과연 과연, 상당한 재치로군. 거기 잡종을 구하고 싶다면, 그 교섭 외엔 방법이 없겠지」

   검이 사라진다.
   녀석은 그걸 끝으로, 흥미를 잃었다는 듯 나에게 등을 돌렸다.


「……! 너, 무슨 생각이야! 누가 멈추라고 했어……!」
「아니———상황이 바뀌었다, 신지. 그녀라면 그릇으로서는 부족함이 없지」
「에————?」


   신지의 숨이 멎는다.
   초조에 물들었던 얼굴은, 갑작스럽게, 기분 나쁜 웃음을 띠운 얼굴로 바뀌어 있었다.
「그런가———이야, 기뻐 토오사카. 네가 아직 살아 있어줘서」


「그래. 일단 나도 안심했어. 너 같은 거라도 오랫동안 같이 있었으니까 말이지. 어딘가에서 죽어버리면 낙심하니까」


   헤에에, 소리 내어 기쁘게 웃고는, 신지는 두 손을 들어 갈채를 보냈다.
   ……이상하다면 이상하다.
   토오사카가 목숨을 노리고 있는데, 신지에게 공포는 없다.
   그걸 웃도는 기쁨이, 저 녀석을 마비시키고 있는 듯 했다.


「뭐 좋아. 그것보다 어때, 토오사카. 에미야 따위 내버려두고 말야, 우리들이랑 손을 잡지 않을래?」
「———우리들?」


「그래. 너도 캐스터가 힘을 모으고 있는 건 알고 있잖아. 류도사는 이번 제단이야. 거기에 진치고 마력을 모으고 있으면, 조금쯤 불리해지지」


   두 손을 들고 신지는 말한다.
   그러나, 그건 들을 필요도 없는 사실이다.
   한 마디 덧붙이자면, 신지는 캐스터가 세이버와 아쳐를 손에 넣은 걸 모르는 모양이다.


「이봐, 알잖아, 혼자서 해도 승산은 얼마 없다구. 
   버서커의 마스터는 죽였지만, 이것만 가지곤 부족해. 토오사카, 네가 있으면 캐스터 일당에게도 지지 않는 걸 만들 수 있어」
   자신에 찬 목소리로 신지는 권유한다.
   그걸,


「거절하겠어, 신지. 네가 누구와 이어져 있는지는 모르겠어. 하지만 말야, 내 쪽에서 봐도 그저 꼬붕 노릇하고 있는 녀석을, 따라갈 이유는 없지」

   눈썹 하나 움직이지 않고, 토오사카는 딱 잘라 거절한다.


「뭐————뭐, 라고……?」
「모르겠어? 이제 끊을 수도 없는 악연이니까 충고하는 건데, 좀 더 주위를 관찰하는 지력을 키워.
   마토 신지를 마스터라고 생각하고 있는 건 너 혼자뿐이야. 너에게는 마술사로서 필요한 재능이 없다는 걸 슬슬 깨닫는 게 어때?」
「너—————— !」


   신지의 얼굴이 경련한다.
   용서 없는 토오사카의 말에, 목숨이 토오사카의 손에 달렸다는 것도 잊었는지,

「해치워, 길가메쉬, 에미야도 토오사카도 다 죽여버려……!」

   신지는, 자신의 서번트에게 그렇게 명령했다.


「————————」
「뭐, 뭐야, 해치우라고 했잖아……! 너라면, 내가 당하기 전에 해치우는 것 정도는 간단하잖아……!」
「———아니, 유감이지만 타임 오버다. 이 이상 방치하면 썩어버려」


   따지고 드는 신지에게, 남자는 오른손에 든 것을 내보인다.
   ……붉은 살점.
   하얀 소녀로부터 끄집어 낸, 아직도 맥동하는 심장을.


「큭————」
   분한 듯 이를 가는 신지.


「———제길, 후회하지 마, 토오사카! 이제 한패로 안 넣어 줄 거야……!」
   신지는 정문으로 달려간다.


   ……남은 건 한 명.
   남자는 자기 주인의 광태를 천천히 바라본 뒤,

「그렇다는군. 좋은 친구를 가졌구만」

   유쾌한 듯 그런 말을 남기고, 잔해가 가득한 홀에서 떠나갔다.


아인츠베른 성
『너의 비틀림』


   ————그리고, 걸어서 다가갔다.

   홀의 중심.
   천장에서 회색 햇살이 쏟아져 들어오는 속. 잔해투성이가 되어, 소녀는 잠들어 있었다.


「————————」
   앞으로 그 눈꺼풀은 열리지 않는다.
   가까이에서 보자, 소녀는 전혀 하얗지 않았다.
   온몸이 적색으로 뒤발라진 소녀에게는, 이미, 이전의 모습은 없다.


「……시로 탓이 아냐.
   알잖아. 우리들의 힘으로는, 절대 이 애를 구할 수 없었어」


   안다.
   구할 수 있는 것과 구할 수 없는 것이 있는 것은, 훨씬 전에 배웠었다.
   자신에게 벅찬 일을 해내려 하면, 자신의 목숨을 위험에 드러내게 된다는 것도 알고 있었다.


   ————그래도.

   그래도, 구하고 싶었다.
   아이가 죽는 건 싫다.
   눈앞에서 사람이 죽는 건 사양하고 싶다.
   구해달라며.
   도움을 바라는 누군가를 구할 수 없는 것은, 무엇보다도 무섭고, 괴로웠다.


「————————」
   미안, 이라고 말할 수 있을 리도 없고, 말할 정도로 관계가 있었던 것도 아니다.
   이 소녀는, 에미야 시로와는 관계가 없다.
   그런 건, 누가 그런 말을 하지 않아도 이해하고 있는데, 어째서————


「——————, 아」

   이 눈은, 관계 없는 눈물을 흘리고 있는 걸까?


「————어째서?」
「……토오사카?」


「……어째서 그런 거야.
   그 녀석 앞에 나가면 죽는단 걸 알고 있었지. 그런데 어째서 이리야스필을 구하려고 한 거야?
   결과는 여하튼, 이리야스필은 적이었어.
   그런데 어째서, 이 애의 죽음에 그렇게까지 해줄 수 있는 거야?」


   그것은 추궁, 이었을까.
   토오사카의 눈은 진지했다.

「———어째서고 자시고. 구하고 싶다고 생각했으니까 막았을 뿐이야」

   그 이외에 설명할 방법이 없다.
   토오사카는, 그래, 라고 말하며 나를 노려본 뒤.


「……그래. 전부터 이상하다고 생각하고 있었는데, 지금 그 말을 듣고 확신했어.
   시로. 네 행동 방식은, 매우 비틀렸어」

   지금까지 계속 닫아왔던 뚜껑을, 열려고 했다.


「비틀렸……다고……?」
「그래. 자기보다 타인이 소중하다는 행동 방식은 잘못된 거야. 
   잘 들어, 타인을 구하는 건 자기가 사랑 받고 싶기 때문이라는 일반론 얘기를 하고 있는 게 아냐.
   그런 위선과는 다른 점에서, 인간은 자신을 가장 우선으로 두지 않으면 안 되는 거야」


「물론 타인이 가장 우선인 녀석도 있어.
   하지만, 애초에 자기라는 건 저울에 걸 수 없는 “격이 다른” 거야. 말하자면 저울 자체지. 그런데 너는, 그 저울을 부숴서 어떻게 되든 상관없는 타인을 구하려고 해」


「……응, 그래도 상관없어. 네가 자기가 없는, 그저 살아있기만 한 인간이라면 그것도 괜찮아.
   하지만, 시로는 자기가 있잖아.
   그런 확고한 자의식이 있으면서, 자신을 소홀히 하다니 그럴 수는 없는 거야.
   ———계속 그러고 있으면, 언젠가 반드시 부서지니까」


「————————」

   말도 안 되는 소릴.
   부서지다니, 그렇지 않다.
   나는, 오히려 그렇게 되지 않기 위해서.
   가슴을 펼 수 있기 위해서, 구할 수 없었던 누군가를 구하려———


「아니. 이미 충분히 부서져 있어, 너는.
   ……그러니까 말해줘. 10년 전에 무슨 일이 있었는지는 모르겠어. 하지만, 네가 이상해진 건 그게 원인일 테니까……!」


   토오사카의 눈은, 울고 있는 것처럼도 보였다.
   어째서 그런 표정을 짓는 건지.
   마치, 이 뒤.
   나의 앞날이 보답 받지 못하는 것이라 알고, 말리는 것처럼 필사적으로.


「……학교 때도 그랬어. 너는 그 정도로 널린 시체를 보고, 터무니 없이 냉정했어. ……나조차 시체라고 착각했는데도, 한 번 쳐다보기만 하고 다들 살아있다는 걸 간파했었지」


「그게, 계속 이상하다고 마음에 걸렸었어.
   마술사로서 제대로 된 교육을 받지도 않았으면서, 목숨이 오락가락하는 싸움이 벌어져도 금방 자기를 진정시켰어.
   시체를 앞에 두고 화내기는 해도, 시체 그 자체에 혐오를 품지는 않았어.
   그건 틀림없이———너에게, 사람의 죽음은 많이 봐서 익숙한 것이니까 그렇겠지. 그 정도 되는 걸, 10년 전에 봤다는 거잖아?」


   익숙해……?
   그래, 확실히 처음 본 것도 아니었지.
   학교에서 쓰러져 있었던 학생들도, 목을 비틀려 죽어있었던 라이더의 모습도, 이렇게, 눈앞에서 잠든 소녀의 모습도, 내 생각엔 그 때에 비하면 “사람의 죽음”을 맞이하고 있다.


「————————」

   하지만, 아니다.
   10년 전에 일어났던 화재는, 에미야 시로를 구한 것이다.
   그것이, 토오사카에게 비난 받을 요인이 될 리가 없다.


「아냐, 토오사카. 그렇지 않아. 나는 그저, 구해졌을 뿐이야」


「구해졌어……? 너, 10년 전에 났던 불 때 구조 받았구나? 그게 에미야 키리츠구였어?」


「응, 그래. 단지 그것뿐이야. 그건 원인 같은 게 아냐」

   그렇게 대답했을 때, 가슴이 삐걱댔다.
   그건 거짓이라고, 자기자신이 호소하고 있다.


「그럼 그거 말고 뭔가 없었어? 계속 후회하고 있는 거라던가, 구조 받는 대가로, 에미야 키리츠구에게 뺏긴 거라던가 그런 거 없었어?」


「———그런 게 있을 리 없지. 키리츠구는 나를 구해줬을 뿐이야. 거기다 뺏기고 자시고, 그 때는」

   그 때는, 아무것도 없었을 터이다.



   ———많은 인간의 시체를 봤다.
            그 때에 자신은 죽고, 새롭게 태어난 것이다.



   ————길에 참회는 없고.

   눈은 거기서 증오를 잃고,
   손은 거기서 분노를 잃고,
   발은 거기서 희망을 잃고,
   아(我)는 거기서 자신을 잃었다.

   ……그런 내가, 어째서.
   토오사카가 말하는, 확고한 “자의식( 자신 )”을 가질 수 있었던 걸까————?


「————————, 그건」

   죽음을 받아들이고 있었다.
   이제 죽을 거란 걸 알고 있었다.
   그런 상태로, 몸이 구해져 봐야 마음까지 되살아날 리가 없다.


   나는, 그 때.
   텅 빈 채, 무언가 존엄한 것을, 동경했을 뿐 아니었나.


「아아————그랬, 지」

   생각해냈다.
   아니, 애초에 기억 따위 하고 있지 않았다.
   그래서 그것이, 나를 정말로 구한 것이었다는 사실을, 지금까지 깨닫지도 못했던 거다.


「……시로? 역시, 무언가 계약이라도 당한 거야?」
「아냐. 뺏긴 것 따윈 아무것도 없어. 나는 그저, 받았을 뿐이야」


   지옥과 같은 세계.
   나 이외의 모든 인간이 죽어 없어진 장소에서, 단 한 명 구해졌다.

   누구도 구해주지 않았고, 아무도 구해줄 수 없었다.
   그 최후에, 기적이라 생각하고 있었던 걸, 이루어줬다.


「———기억하고 있어. 나를 들여다보는 눈이라든가, 살아나 달라고 간절히 애원하는 목소리를.
   그 깊은 곳에서 생각한 거야. 내가 살아났다는 거 말고, 구해주는 녀석이 있는 건, 얼마나」


   멋진, 기적이냔 생각을.
   그래서 동경했다.
   아무것도 없었으니까, 무엇 하나 남아있지 않았으니까, 눈에 비친 그 모습을 동경했다.


「그래서, 나는————」


   ———그것 밖에, 없었어.

   구함 받고, 그 감정밖에 떠오르지 않았어.
   기뻤어.
   눈물이 났어.
   그것밖에 생각할 수 없었어.

   그래서——나는, 그런 감정밖에 만들 수 없었어——


「————그래. 분명히, 토오사카는 옳아」

   자신보다 타인을 우선하는 건 비틀린 것이다.
   그건 무언가, 수순이 매우 잘못되어 있다.


「하지만, 구해진 건 나뿐이었어. 그 때 생각했을 뿐이야.
   ———다음에 이런 일이 있다면. 구해지지 못했던 사람들 대신에, 모든 사람을 구해야 한다고」


「윽, 그게 이상하다 이 말이야……!
   알았어? 살아났다면 우선 자신을 소중히 하란 말야! 죽어버린 사람들에게는 미안하지만, 너만이 살아났다는 건 그저 우연이야!
   그렇다면 그 행운을 음미해. 그만큼 심한 꼴을 당했으니까, 그 뒤엔 즐겁게 살지 않으면 잘못된 거잖아!」


   토오사카는 진심으로 화내고 있다.
「————————」
   응, 그건 굉장히 기쁘다.
   토오사카가 이런 녀석이니까, 이제 와서 깨달았다.


   자기 혼자서 계속 머리를 갸웃거리고 있었던 의문.
   정의의 사도가 되고 싶어서, 쭉 누군가의 도움이 되려 했다.
   그 방법이 어딘가 이상하단 걸 깨닫고 있으면서도, 이해할 수 없었다.



   ———그것이, 이렇게나 간단히 판명됐다.
   눈앞에서, 타인인 나를 위해, 진심으로 화내주고 있는 누군가 덕분에.



「뭐, 뭐야. 이만큼 말해도 아직 못 알아 듣는 거야?
   열 뻗치네, 그렇게 알아듣질 못하면, 너와의 콤비도————」
「아니, 알아. 말했잖아, 토오사카는 올바르다고」


「그럼————」
「하지만, 역시 충고는 들을 수 없어.
   분명히 나는 무언가 잘못을 하고 있어. 하지만 괜찮아.
   그것도 당연한 게, 누군가의 도움이 되고 싶다는 마음이, 잘못일 리가 없으니까 말야」



   그래서.
   가능한 한 최대한 감사를 담아서, 그렇게 대답했다.



「윽——————.
   ……정말. 그런 표정 지으면 아무 말도 할 수 없잖아」
   어색해졌는지, 토오사카는 등을 돌리고 나에게서 멀어진다.


   그리고, 이어서.

「———뭐, 어쩔 수 없지. 이렇게 되면, 내가 어떻게든 해 줄게」

   크게 어깨를 움직이며 숨을 쉬고, 그렇게 투덜댔다.


아인츠베른 성 ∙ 낙일
『랜서의 제안』


   해가 진다.
   회색의 하늘이 검붉은 색으로 물들었을 무렵, 우리들은 성의 홀에 돌아왔다.


   ……돌무더기 산에 소녀의 유해는 없다.
   방금, 토오사카와 둘이서 안뜰에 매장하고 왔다.
   서번트의 법칙에 따른 것인지, 검은 거인의 유해는 풍화되고 말았지만, 그 모래만이라도 소녀와 같은 관에 넣었다.


「자. 이제부터 어떻게 하느냔데, 생각은 있어?」
「……생각 중이야. 사태가 또 나쁜 쪽으로 흘러갔으니까 말이지. 조금 정리하지 않으면 못해먹겠어」


「그래. ……최대의 적이었던 이리야스필과 버서커는 없어졌지만, 대신에 영문을 알 수 없는 녀석이 튀어나왔고.
   서번트는 7명 밖에 불리지 않을 텐데, 그 녀석이 8번째잖아. ……아무리 봐도 기존의 서번트가 아니었는데, 신지 녀석, 어디서 그런 거랑 계약한 건지」


   ……8번째 서번트, 라.
   신지가 데리고 있었던 그 남자는, 서번트로 취급해도 되는 존재(것)라고는 생각되지 않는다.
   영령에 대해 절대적으로 우위인 영령.
   끝없는 보구를 가진, 전혀 인간다운 감정을 가지고 있지 않은 악귀다.


「———길가메쉬. 그건 고대 메소포타미아 신화에 나오는 영웅이지」


「그래. 반신반인의 영웅. 우루크의 왕, 불로불사의 탐구자. 이 세상 모든 것을 다스렸다고 일컬어지는 폭군이지만, 설마 저런 맛이 간 녀석일 줄은 몰랐네」


「……버서커를 손쉽게 쓰러뜨린 것도 그렇고, 그 녀석, 전력을 다하는 세이버보다 강할지도 모르겠네」
   토오사카의 목소리에는 예기가 없다.
   그건, 새롭게 나타난 적이 난적이기 때문은 아닌 듯 하다.


「……? 왜 그래, 토오사카. 석연찮은 말툰데」


「응……그게 말야. 그 녀석, 확실히 강했어. 그 정도 숫자의 보구를 가지고 있으니까, 그 힘은 1급이겠지. 
   하지만, 실제론 어떨까 해서. 나, 그 녀석과 버서커에, 그리 실력차는 없다고 느꼈는데」


   음—, 거리며 생각에 잠겨 있다.
   ……어라.
   혹시 토오사카, 그 녀석이 강한 게 어떤 건지 깨닫지 못한 걸까.


「아니, 그 녀석 자신은 세이버나 버서커랑 같은 수준이던지, 분명히 그 이하야.
   애초에 영령의 강함이라는 건 소환된 토지에서의 지명도에 좌우되잖아. 그렇다면 길가메쉬라는 영웅, 이쪽에선 알고 있는 녀석 별로 없는데」


「———그건 그런데, 지명도에 의한 실력의 변동도 그렇게 큰 게 아냐.
   나한테는 아무래도, 그 삐까번쩍은 반칙 같이 보였는데……」


「……?」
   토오사카는 이상한 별명으로 부른다.
   뭐, 그건 그렇다 치고.


「아니, 그러니까 반칙이라니까. 그 녀석이 가지고 있었던 보구는 전부 진짜야. ……아니, 그게 아니라, 분명 진짜의 기원이 된 무기야.
   길가메쉬는 가장 오래된 신화의 영웅이며, 모든 사치를 누린 왕이었잖아. 그렇다면, 각지에 있는 신화의 기원이 된 원전을 소유하고 있어도 이상하지 않아」


「아———그럼 뭐야, 그 녀석이 꺼냈던 보구는 보구가 아니라, 그냥 무기였다는 말이야……?」


「그렇겠지. 그 녀석의 보구 자체는, 틀림없이 “창고”야. 
   생전에 그 녀석이 모았던 재보를 수납한 “창고”야말로, 그 녀석의 보구라고 생각해」


「……그래. 그렇다면 버서커가 당해내지 못한 것도 당연하네. 영령들에게는 각기 약점이 있어. 모든 보구의 원형을 가지고 있다면, 상대의 약점이 되는 걸 꺼내면 그만인걸」


   ……그런 말이 된다.
   승기가 있다면, 그 녀석은 각각의 무기를 전부 완벽하게 다루고 있지는 않다는 것.
   세이버나 랜서와 같이, 자기의 무기를 극한까지 다루는 “달인”이 아니라면, 아직 이길 수 있는 방법이 있을 것 같다.
   뭐, 그건 어쨌든.


「있잖아, 토오사카. 정마알로—관계 없는 건데, 어째서 삐까번쩍이야, 그 녀석」
「에……!? 아—, 아니, 그건 에, 머리카락이 금색이었으니까, 뭐 그런 이유」


「무슨 소리 하는 거야. 그렇다면 세이버도 삐까번쩍이라고 불렀어야지. 삐까번쩍. 대단하다구, 진짜 의미심장해 보이잖아. 뭔가, 그거 말고 눈치챈 게 있어서 그렇게 말했다고 보는데」
「에————」


「여기까지 와서 숨기지 마. 토오사카, 뭔가 알아챘지」
「조, 좀 다르다니까, 내 건 시로처럼 진지한 이야기가 아니니까, 너무 따지지 마」


「거짓말 마. 근거도 없이 삐까번쩍이라고 부르겠냐. 자, 자백해, 토오사카. 지금은 하나라도 정보가 필요하니까」
「아————으」
   지긋이 토오사카를 응시한다.
   그리고 나서 몇 초.
   체념한 건지, 토오사카는 하아, 소리 내어 크게 숨을 쉬었다.


「……그러니까, 그건……그 녀석, 비싸 보이는 거 잔뜩 가지고 있었잖아? 그래서, 엄청 부자겠지—, 싶어서.
   ……그래서 삐까번쩍. 그 삐까번쩍, 엄청 사치부리고 있을 것 같잖아」


   아하하, 웃으며 엉뚱한 방향을 보면서 볼을 긁는다.
   ……두렵다.
   토오사카 안에서는, 부자는 전부 삐까번쩍으로 평해지는 듯 하다.
   그리고 더욱 무서운 것은, 토오사카는 “부자틱하다”라는 후각만 가지고, 그 서번트의 본질을 깨닫고 있었던 거겠지.


「———어쨌든, 성가신 녀석이 튀어나왔네. 8번째 서번트라는 시점에서 파탄인데, 그 녀석 자신이 조커인걸.
   ……추궁하려고 해도 감독인 키레는 행방불명이고. 뭐, 지금은 캐스터 쪽이 중요하니까 뒤로 미룰 수 밖에 없겠지만」


   ……그랬다.
   이러고 있는 동안에도 캐스터는 힘을 쌓고 있다.
   캐스터의 지배에 저항하고 있는 세이버도, 이 이상은 거역할 수 없겠지.
   아니.
   최악의 경우, 세이버마저 이미 적으로 돌아섰을 가능성도 있다.


「———그렇지.
   이리야스필의 협력은 얻지 못했지만, 그렇다고 해서 놔둘 수도 없지. 이렇게 되면 둘이서 캐스터를 쓰러뜨릴 수 있는 수단을 생각하자」
「……그래. 아무런 아이디어도 없지만, 할 수 밖에 없나」


   하아, 한숨을 쉬고 돌더미 위에 앉는 토오사카.
「……후우. 설마 성에서 작전회의를 하게 될 줄이야」
   토오사카를 따라서 앉는다.


   ……뭐, 여기라면 밤이 돼도 몸은 녹일 수 있을 테고.
   어쩌면, 이리야스필이 가지고 있었던 마술품도 발견할 수 있을지도 모른다.


   그런 생각을 하며, 둘이서 긴장을 푼 순간.

「그만 둬라 그만 둬. 너희들 둘로 의표를 찔러?
   그런 게 통할 리가 없잖냐, 얼간아」

   아주 어이없어하는 목소리가, 정면 현관에서 울려왔다.


「!?」

   당장 일어나서 정문으로 돌아선다.


「요전 밤 이래로군, 두 분. 그쪽이나 이쪽이나 끈질기게 살아남아 있는 것 같아서 다행이구만」
「래———랜서……!?」


   신경을 단숨에 묶어서, 마술회로를 이어간다.
   나타난 남자는 틀림없는 랜서였다.
   ……열흘 전 그날 밤, 나는 저 남자에게 가슴을 뚫렸다.
   그걸 재현시켜줄 수는 없다.
   녀석이 그 창을 휘두르기 전에, 토오사카만이라도 도망치게 해야———!


「시로, 떨어져….! 저 녀석은 내가 끌어들일 테니까, 그 사이에 너는 2층으로……!」
「토오사카, 달려……! 저 녀석은 내가 막겠어. 토오사카는 일단 밖으로——!」


「————잠깐.
   너, 자기를 소중히 하라는 아까 그 얘기, 저언혀 안 듣고 있었던 모양인데」

   랜서를 향했던 왼손을 내리고, 더군다나 내 코끝에 딱, 들이대는 토오사카.
   하지만, 그런 협박을 해도, 이쪽도 이의는 있닷.


「말도 안 되는 소리 하지 마, 충고는 안 듣겠다고 분명히 거절했잖아. 서로 두들겨 패는 싸움은 남자 역할이야. 저 녀석이랑은 두 번째고, 이 상황은 토오사카보다 내 쪽이 맞아」
「그럴 리가 없잖앗! 상대는 보병이야, 장거리 무기가 없는 상대에게 장거리 무기가 있는 내가 도망쳐서 어쩌자는 거야!」


「그러니까 그러잖아! 지근거리에 들어오면 끝이라는 거 몰라!? 잔말 말고, 토오사카는 먼 데서 원호해주면 돼!」


「바보, 원호 같은 거 할 수 있을 것처럼 보여!? 안타깝게도 그런 재주 좋은 마술 같은 거 몰라. 하면 보나마나 너도 같이 날아가 버릴걸!」


「윽————! 자신의 파괴자스러운 면을 뻔뻔스러운 얼굴로 때우지 마! 
   도대체 어째서 그렇게, 모조리 요란하게 하려는 거야, 너는! 가끔은 조신한 것 좀 해 봐라. 캐스터가 토오사카는 필요 없지롱—이라고 한 거, 별로 무시 못한다, 정말로」
「뭐, 뭐라고 이게에————!」


   ……그리고 나서, 서로가 서로를 밀어내려 말싸움을 하기를 몇 분간.
   어째서 이렇게 됐을까, 싶어 슬슬 지쳐왔을 무렵, 핫, 하고.

   성 입구에서, 히죽히죽 웃으며 우리들을 관찰하고 있는 랜서에 주의가 미쳤다.


「———오, 벌써 끝이냐? 별로 서두르는 거 아니니까 끝까지 해 버리라구. 상대에게 가진 불만은 전부 토해내는 편이 좋아」
「————————」
「————————」
   커흠, 헛기침하며 반성하고 랜서를 노려본다.
   나는 반보 앞으로, 토오사카는 약간 뒤로.
   ……진짜, 처음부터 이랬으면 문제는 없었다.


「아아, 잠깐잠깐. 모처럼 동의를 얻은 참에 미안하지만, 이쪽은 싸울 생각이 없어. 보다 보다 못해서 말이지. 조금 거들어주려고 주제넘게 참견하러 온 거다」


「뭐————라고?」
   잠깐.
   저 녀석, 지금 뭐라고 했지————!?


「……잘못 들은 걸까. 지금, 거들어주겠다는 소리로 들렸는데」


「뭐야, 알아먹기 힘드냐? 그럼 말을 좀 바꿀까. 너희들 둘의 힘만 가지고는 캐스터 일당에겐 대항할 수 없어. 없을 테니까, 내가 도와주겠다고 했다」
「————————」
   눈이 동그래진다.
   그 옆에서, 토오사카는 한 발 빨리 사태를 파악하고 있었다.


「그래. 정말로 주제넘은 참견이야, 랜서. 하나 물어보겠어, 그건 당신 아이디어?」


「아니, 내 마스터로부터 내려온 지시다. 캐스터 일당이 그렇게 된 이상, 홀몸인 입장으로선 조력자를 원한다고 말이지. 뭐, 녀석들을 깨부술 때까지 결성하는 공동전선이라 이 말이지」


「제대로 된 이유네. 하지만, 그렇다면 우리들보다 더 믿음직스런 녀석이 있잖아」


   ……그건 신지와 길가메쉬 말인가.
   토오사카 녀석, 랜서가 신지에 대해서 알고 있는지 떠보고 있는 것 같은데————


「아니, 그건 안 돼. 절대로 성미에 안 맞아. 전력 면에서는 불만 없지만, 일일이 등뒤를 걱정하는 것도 성가시잖나」
「……흐응. 올바른 선택이네, 랜서. 하지만, 그것도 당신 마스터의 지시야?」


「그것도 아니지. 너희들을 고른 건 내 센스다. 한 번 면식이 있는 만큼 이야기가 빠르잖냐」
   시원스럽게 말한다.
   저 남자 안에서는, 아쳐와 싸운 것도 내 가슴을 꿰뚫은 것도, 면식이란 말로 끝나버리는 모양이다.


「……잠깐, 랜서. 나는 너에게 두 번이나 죽을 뻔 했어. 그런데도, 네 말을 신용할 거라고 생각하는 거냐」


「생각하지. 네 참모는 시원스런 좋은 여자니까 말야. 그런 여자가 도와주고 있으니, 너도 유별난 호인이겠지?」


「음————————」
   무의식 중에 눈썹을 모은다.
   ……아군일 터인 토오사카가 랜서의 말에 끄덕이고 있는 게 신경 쓰였지만.


「그런 이유다. 그래서 협력할 수 있다고 생각한 거지.
   ———아아, 말해두는데 너희들이 그렇다는 게 아냐. 너희들이라면 협력해줄 수도 있다고, 이 내가 생각한 거다」
「………?」
   랜서의 표현은, 솔직히 차이를 모르겠다.


「……대단한 자신이네. 협력하자고 말을 꺼내놓고는, 고른 건 그 쪽이라 이거야?」
「그래. 처음 봤을 때부터 너는 마음에 들었다구?
   미인에 고집 세고 대담하지. 여자를 마스터로 삼을 거면 말이지, 너 같은 게 좋아」


   어딘가 깨끗한 시선으로, 랜서는 토오사카를 곁눈질 한다.

「…………음」

   ……어쩐지 마음에 안 드는데, 저 녀석.


「———좋아. 나는 찬성. 하지만 아직 결정된 건 아냐. 에미야 군이 신용할 수 없다고 하면, 이 이야기는 없었던 걸로 할 건데」
「그렇다는군. 어떻게 할 거냐, 애숭아. 네 그릇을 시험하고 있는데」
   크크, 소리 내어 웃음을 억누르며 랜서는 나를 본다.


「————————」
   나는————


   2. ……상관없지만, 하나 조건이 있다.     (린 호감도 +1)     


   Wise up
 
   Status

   Archer     

   보유 스킬

   황금률 : A

   신체의 황금비가 아니라, 인생에서 금전이 어느 정도 따라 다니느냐는 숙명.

   대부호로도 살아갈 수 있는 삐까번쩍함. 평생 돈이 궁하지 않다.

     
공동 전선 제안
『린님 멋쩍어하며 화내다』


「————————」

   ……받아들일 수 밖에 없겠지.
   비록 적이라 해도, 저 녀석의 말은 옳다.
   나와 토오사카 둘의 힘으로는 캐스터를 쓰러뜨릴 수 없다.
   그러나 랜서의 협력이 있다면, 조금은 광명을 찾아낼 수 있을 거다.

   그러나———


「……알았어, 네 말은 믿겠어.
   하지만 조건부야. 캐스터를 쓰러뜨리기 위해 힘을 빌릴 거고, 우리들도 너를 신용하겠어.
   그 대신————」


「그 대신, 뭐냐? 내 마스터를 가르쳐달라 이거냐?」
「아냐. 동료라고 해서, 거리낌없이 토오사카한테 접근하지 마」


   ———공기가 정지한다.
   랜서는 정말로 허를 찔린 듯한 얼굴로 말을 잃고,


「하, 과연과연! 그야 그렇지, 내 마스터 따위보다 그쪽이 몇 배나 중요하지 암, 꼬마야!」

   크하하하 소리 내어, 참 진심으로 우스운 듯이 웃음을 터뜨려댔다.


「뭐야, 불만 있냐. 미리 말해두는데, 토오사카는 안 넘겨줄 거야」
「설마. 불만 따위 없어, 오히려 다시 봤을 정도다.
   이야, 좋겠는데, 아가씨. 꼬마, 너한테 푹 빠졌잖아!」


「————! 무ㅡ 무무무슨 소리하는 거야, 당신, 나랑 시로는 그런 게 아냐아! 그……그래, 우리들은 그저 협력관계라니깟……!」
「에—, 그러냐아?」


「윽……! 왠지 열 받네, 당신, 뭐야 그 빤히 들여다 보인다는 것 같은 표정은……!
   이봐, 시로도 뭔가 말 좀 해, 우리들은 그냥 협력관계라고!」



「————————」
   ………………………………………….


「잠까, 무슨 말 좀 하란 말야, 바보……!
   이, 이래서야 정말로, 에, 우리들이 서로를 좋아하고 있다고……」


「그러니까아, 정말이고 자시고 진작에 이어져 있단 말이다, 너희들. 옆에서 보는 나마저 아는데, 정작 본인들이 얼버무리고 있다니. 아아, 이래서야 이 뒤에도 고생이라구, 소년?」
   동정한다, 라는 제스처를 하는 랜서.


「………뭐어, 고생하게 될 건, 이미 알고 있으니까」
   문제 없다고, 무뚝뚝한 얼굴로 대답한다.


「뭣」
「호오, 그거 믿음직스럽구만. 그럼 나도, 나름대로 신경 써서 아가씨랑 지내기로 하지.
   하지만 뭐어, 놀리면 재미있는 아가씨라서 말이지, 길 가는 도중에 즐겁게 해 줘야겠어. 그 정도 보수는 상관없겠지?」


「……알았어. 그 선으로 가지. 캐스터를 쓰러뜨릴 때까지 네 힘을 빌리겠어」
「결정됐군. 그럼 뭐어, 일단 악수를」


   랜서는 맨손인 채 다가와서, 어색하게 내밀어진 내 오른손을 쥔다.
   ———불안요소는 있지만, 더할 나위 없이 믿음직한 협력자를 얻었다.

   남은 건,


「큭, 아 열 받았어 — — — — — — 엇 ! ! !
   좋아, 당신들 따위 이쪽에서 사절이야, 이렇게 되면 나 혼자서 캐스터를 혼내줄 거야 — — — — — 아 ! ! ! !」

   좋은 분위기로 격앙되어 있는 토오사카를, 어떻게 진정시켜야 할까……?


13일째 ∙ 밤 ~ 교회로
『밤을 넘어서』


   밤을 맞은 숲 속을 간다.
   의도는 어떻든, 랜서의 협력을 얻은 지금, 성에 머무르고 있을 이유는 없다고 판단했기 때문이다.
   랜서는 토오사카가 마음에 든 모양이라, 잘 알 수 없는 말을 하며 장난 절반으로 접근하곤 했다가 토오사카한테 두들겨 맞고 있다.


「이봐. 당신 말야, 버젓이 자기 마스터가 있잖아. 그럼 얌전히 있어.
   캐스터를 쓰러뜨리면 서로 적이 될 테고, 이야기 같은 거 해 봐야 별 수 없잖아. 작전회의 이외엔 전부 쓸데없는 말이야, 쓸데없는 말」


「뭐야, 적이 될 거니까 할 말은 없다 이거냐? 보기와는 다르게 여유가 없구만. 상대가 원수라 해도, 마음이 맞으면 밤새도록 퍼마시는 게 정일 텐데」


「어느 시대 인간이야, 당신.
   그런 거 말이지, 내일엔 죽일 테지만 오늘은 친우다—, 라는 건 요즘 유행 지났어. 할 거면 철저하게 해 주지 않으면 상대에게도 실례잖아」
「……하아. 그거 참, 재미없는 세상이 됐구만 그래」


   ……랜서는 전혀 질리지를 않는다.
   기분 탓인지, 아까부터 비슷한 대화를 반복하고 있는 듯한 생각이 안 드는 것도 아니다.


「그것보다 랜서. 자신의 역할, 잘 알고 있겠지」


「응? 아아, 선도는 맡겨 두라구. 너희들 둘이서, 캐스터와 그 마스터와 싸우는 거지.
   내 역할은 아쳐의 상대다.
   최악의 경우 세이버도 어떻게 하지 않으면 안 되지만, 뭐어, 막기만 하는 거라면 문제 없지」


   남의 일처럼 랜서는 말한다.
   세이버와 아쳐, 그 둘을 동시에 적으로 돌리는 걸 두려워하지도 않는다.


「————————」
   그러고 보니, 도장에서 검을 배우고 있었을 때, 세이버는 말했었다.
“살아남는” 것만이라면, 랜서는 서번트 중에서도 최고라고.


   탁월한 민첩성과 풍부한 전투경험을 가진 랜서는, 방어에 전념하면 철벽이라고 칭찬했었지.
   ……아마도, 생전엔 전력 면에서 밀리는 싸움만을 치뤄 온 거겠지.
   표표한 이 남자는, 사지를 여러 번 표범처럼 달려 지나고, 계속해서 살아남은 영령인 것이다.


「……그건 좋은데 말이지. 적은 아쳐와 세이버만이 아냐. 캐스터 밑에는 어새신도 있잖아. 그렇다면, 최악의 경우 네 상대는 세 명이라는 상황이 될 거라구」


「아아, 그거 위험하구만. 그 자식은 질색이다. 가능하면 1대1로도 한 판 붙고 싶진 않아. 그런 류의 녀석은 멀리에서 숨통을 끊는 게 제일인데————뭐어, 그런 걱정은 필요 없군. 어새신은 교회에는 나타나지 않을 거다」


「? 어째서 그렇게 단언할 수 있는 거야. 캐스터가 류도사에 돌아가지 않는다면, 문지기로서 어새신도 불러오지 않을까?」


「아니. 어새신은 캐스터가 불러낸 서번트지만, 그 때문에 제약이 있지. 녀석은 그 장소 자체에 불러내진 영령이야. 류도사를 떠날 수는 없고, 무엇보다 캐스터가 불러들이지 않을 거다.
   그건 캐스터가, 마스터에게 아무 말 없이 독단으로 소환한 서번트야.
   마스터가 교회에 있는 이상은 계속 숨길 테고, 쉽사리 류도사를 내놓을 수도 없겠지」


「류도사를 내놓을 수 없어……? 그건, 즉」
「성배의 소환장소가 그 산이니까 그렇겠지. 아냐? 성배전쟁은 이번으로 5번짼데, 성배가 불려지는 특이점( 토지 )은 네 곳 있다. 그 중 하나가 류도사고, 또 하나가 교회란 말이지.
   좀 덧붙이자면 3번째 소환장소는 교회였다는군. 4번째는 어딘가의 평지였다고 하고」


「———헤에. 싸우고만 있으면 행복한 사람이라고 생각했는데, 의외로 박식하네, 당신」
「단지 마스터가 까다로운 녀석일 뿐이야. 너희들 사정에 관심이 있는 게 아니지」


「흐응. ……하지만, 그런가. 그럼 이번 소환장소는, 첫 번째랑 같은 장소로 돌아갔다 이거구나」
   중얼중얼거리며 생각하기 시작하는 토오사카.
   랜서는 그런 토오사카를 즐겁게 바라보며, 어두운 숲을 나아간다.


「————————」
   밤도 깊어, 날짜는 진작에 바뀌었다.
   숲을 빠져나가 도시로 돌아갈 무렵에는, 하늘에는 붉은 빛이 비치고 있을 것이다.


   ……혼자서, 마음 속에서 각오를 하고 발을 움직인다.
   몇 시간 뒤, 우리들은 다시 한 번 캐스터에게 도전한다.
   ……그 때, 그녀가 적으로 돌아선 상황이라 해도 주저하지 않는다.

   캐스터를 쓰러뜨린다.
   지금은, 그것이 최우선사항이라고 개인적인 심정을 섞지 않고 생각할 수 밖에 없다.



   ————전장으로 향한다.
   여명의 교회에 무엇이 기다리고 있다 해도, 이미, 쉴 수는 없었다.


   Wise up

   Status

   Lancer

   보유 스킬

   룬 : B

   북구의 마술각인 ∙ 룬을 소지.

Next 
