ßPrev

Fate – 8 : Sword & Magic (Ⅱ)


8일째 ∙ 아침~검의 수행
『Life guard & safe』


「갔다 올게, 시로. 오늘은 뭐 좀 사 올 테니까, 얌전히 있어」
   그럼 Bye—, 라는 말과 함께 손을 흔들며 후지 누나는 출근했다. 


「나도 갈게. 오늘은 집에 들렸다 올 테니까 늦어지겠지만, 저녁 때까지는 돌아올 거야. 나 없는 동안, 경솔한 짓은 하지 않도록 해」
   그럼 안녕, 이라는 말 대신 시선만으로 인사를 하고 등교해 가는 토오사카.


「———자」
   시간은 7시 반이 막 지났다.
   오늘 아침도 순조롭게 둘을 내보냈고, 다음에 할 일은 뻔하다.


「자, 어제 하던 거 계속해야지. 도장에 가자, 세이버」
「에, 바로 단련을 시작하는 건가요? 아침 식사를 한 지 얼마 안 됐고, 조금은 시간 간격을 둬야 하지 않을까요」


「걱정할 필요 없어. 밥 먹고 바로 움직일 수 있을 정도로는 단련해 뒀고, 오늘 아침은 빵이었잖아. 그런 것 때문에 위가 거북해질 정도로 건강하지 않은 생활은 보내지 않았다구」


「……하아. 시로가 괜찮다면, 저는 상관없습니다만」
「그럼 문제 없음. 바로 가자. 어떻게 하면 세이버한테 한 방 먹일 수 있을지, 하룻밤 내내 궁리한 성과를 보여줄 테니까」


「윽…………!」
   세이버의 반격을 완전히 피하지 못하고, 방어에 들어간 죽도째 지면에 튕겨나갔다.


「헉————크, 윽…………」
   죽도를 쥐고 있던 손가락이 저려온다.
   이렇게 되면 힘으로 밀어붙이겠다며 온 힘을 다해 파고 들다가 맞은 카운터다.
   그러니 당연히 죽도도 떨구고, 바닥에 엉덩방아도 찧는다. 


「———제길. 지금 그건 잘 됐다고 생각했었는데」
「시로는 그 판단이 물러요.
   알겠나요, 시로가 몸을 돌보지 않고 필사의 각오로 전력을 다해 봐야 서번트는 쓰러뜨릴 수 없습니다. 지기 싫어하는 건 좋지만, 그것도 상대를 보고 하세요」


「……음. 그렇게 말은 해도, 방어에 치중하면 언젠가는 당하고 말잖아. 찬스가 있다면 이쪽에서 공격해 들어가야지」


「그 말이 맞지만, 시로는 그 찬스를 살리는 법을 이해하고 못하고 있어요. 특공을 걸 생각이라면, 그에 맞는 호기를 기다려야 합니다」


「그런 소린 세이버가 할 필요도 없어. 세이버, 아까 잠깐 딴 데 봤잖아. 세이버가 그런 실수를 하다니 하루에 한 번 있을까 말까니까, 여기에서 승부를 걸어야 한다는 판단을 한 거야」


「순간적으로 그런 판단을 한 건 평가받을 만 하지만, 지금 그건 일부러 만든 틈입니다.
   이 정도로는 동요하지 않을 거라 기대하며 시선을 돌렸는데, 설마 일직선으로 파고 들어 올 줄은 몰랐어요」


「————으. 어쩐지 사람이 짓궂다, 세이버. 초보를 놀려서 좋을 거 없어」


「놀리고 있는 게 아닙니다. 이쪽에서 건 책략이라고는 해도, 틈인 이상 다소의 리스크를 지는 거예요.
   물론 시선을 돌린 정도의 리스크와, 몸을 돌보지 않고 돌진해 오는 시로의 리스크는 저울에 달 필요도 없겠지만요」


「……음. 요컨대, 작은 틈은 조용히 찌르라는 거야? 크게 휘두르면 모처럼 온 찬스를 놓친다……아니, 틈의 크기에 따라 그에 맞는 행동을 취하라는 말을 하고 싶은 거야, 세이버?」


「네. 그러니까, 그 호기가 얼마나 크고 작은지 분별을 확실히 하세요」


「하지만 어제보다 현격히, 생사의 경계선에는 예민해져 있군요. 위험을 아는 감각이 몸에 익으면, 누구와 싸우고 무엇을 쳐야 하는지는 자연스럽게 좁혀지니까요」


   세이버는 어쩐지 기쁘게 말한다.
   이쪽이 우쭐해져서 그렇게 생각하고 있는 게 아니라면, 제자가 아주 조금 숙달되었다고 좋아하고 있는 건지도 모르겠다.


「슬슬 휴식시간이군요. 물을 떠 올까요, 시로?」
「아, 물은 됐어. 주전자 가지고 왔으니까, 그걸로 마시지」


   완전히 지친 몸을 끌고 벽으로 이동한다.
   준비해 뒀던 수건으로 땀을 닦으면서, 주전자에 입을 대고 꿀꺽꿀꺽 물을 마신다.


「————하아」

   크게 숨을 내쉰다.
   ……토오사카와 후지 누나를 배웅하고 나서 3시간 가까이, 그저 세이버와 대련했다.


   여전히 세이버는 아무것도 지적하지 않고, 이쪽도 아무것도 묻지 않고 죽도를 주고 받는다.
   이쪽의 승산이 희박한 시합이긴 하지만, 그래도 세이버와 대련할 때마다 몸은 잘 움직이도록 변해간다.


   전투기술의 향상 같은 건 기대하고 있지 않다.
   이건 그저, 머리가 아니라 몸을 전투에 익숙하게 만들 뿐이다.
   그래도 하지 않는 것보다는 낫고, 아무것도 없기에, 이 하나만은 단련해 두지 않으면 나는 적에게 아무런 위협도 못 된다.
   막상 적 마스터와 대치했을 때, 어떻게 싸울까 머리로 생각하고 있으면, 그쪽이야말로 치명적이겠지.


「……세이버는……역시 땀 한 방울 안 흘렸나」

   정말이지 맥이 탁 풀리지만, 하루 이틀로 그녀를 따라잡을 수 있을 턱도 없다.
   세이버는 어제와 마찬가지로, 정좌 자세로 휴식을 취하고 있다.


「————————흠」
   이대로 멍하니 있는 것도 뭣하고.
   모처럼 휴식시간이니 이야기를 하자.
   좋아, 그럼————


   1. 서번트가 되기 전의 세이버가 알고 싶다.


8일째 ∙ 세이버와의 대화
『영웅묵시록』


   ……그녀가 서번트가 되기 전.
   인간으로서 살아 있었을 무렵의 세이버는 어땠을까.


   세이버는 저 정도 미인이니, 굉장히 사람들이 좋아했을 거라고 생각한다.
   애초에 검사(세이버)라고 부르니까 착각하게 되지만, 세이버도 옛날엔, 검 따위 들지 않는 평범한 아이이지 않았을까.


「……그렇겠지. 세이버, 이전엔 어떤 녀석이었을까」

   흥미가 솟아나 버려서, 그만 생각이 입 밖으로 나왔다.


「———네? 무슨 말 했나요, 시로?」
「에? 아니, 세이버는 어떤 애였을지 상상하고 있었을 뿐이야. 딱히 세이버의 진명을 알고 싶은 게 아니라, 어떤 생활을 보냈을까 궁금해서」


「하아. 제가 어떤 인간이었느냐, 고요……?
   이상한 데에 관심을 가지는군요, 시로는」


「말하기가 좀 그러면 흘려 들어 줘. 그냥 그런 생각이 들었을 뿐이니까.
   세이버는 서번트 세이버지만, 서번트가 되기 전엔 다른 인간이지 않았을까, 그런 생각이」


   ———그렇다.
   사랑스러운 소녀에게 어울리는, 평온한 생활이 있었던 게 아닐까 생각하게 되고 만다.


「———그건 불가능한 이야기라 생각합니다.
   서번트가 되었다고 해서 성격이 바뀌는 것도 아니고, 저는 태어났을 때부터 검을 받은 기사니까. 당신이 말하는, 다른 저는 존재하지 않았어요」


「우와. 그럼 옛날부터 그렇게 딱딱한 성격이었던 거야, 세이버.
   ……그거 진짜 힘들겠는데. 나, 네 주위에 있던 인간들한테 동정이 간다」
 

「……그건 어떤 의미인가요.
   저는 엄하기는 하지만, 주위에 강요한 기억은 없습니다」


「거짓말 마. 오늘 특훈으로 말야, 세이버가 자비도 용서도 없는 녀석이라는 걸 뼈저리게 꺠달았어.
   봐, 이 긁힌 거. 사람이 약간 실수한 것 가지고 희희낙락 치고 들어오니, 이 악마 교관」


「저, 저는 좋아하지 않았어요.
   시, 시로에게는 미안하지만, 엄하게 대하지 않으면 단련이 되지 않잖아요!」


「————————」
   ……신기하다.
   세이버가 이런 표정을 짓다니, 정말 의외다.


「뭐, 뭡니까, 그 눈은. 갑자기 아무 말 안 하는 건 비겁한 것 같습니다만」


「아아 아니———세이버가 그렇게 화내는 게 의외라서, 놀랐어」


「에———그, 그런가요? 저는, 제 생각을 주장했을 뿐입니다만」
「그래서인 걸까. 세이버, 별로 자기 감정을 이야기하지 않잖아. 그래서, 지금 그건 신선했어」


「그, 그런가요? 저는 자신의 신념에 기초해서 행동하고 있는 건데요」
「그러니까, 그건 세이버의 기분이 아니라 생각이잖아. 그게 아니라, 솔직하게 느낀 걸 그대로 이야기하는 적은 별로 없잖아, 세이버는」


「그건 당연합니다. 저에게 요구되는 것은 개인으로서의 의견이 아니라, 입장으로서의 의견이니까. 그건 옛날이나 지금이나 변함 없어요.
   저는 서번트 세이버로서 시로를 지킵니다.
   그걸 위한 것 이외의 말을 할 필요도 없고, 생각을 할 필요도 없겠죠」


「———그건 그렇지만, 그래선 세이버가 재미없잖아.
   세이버한테는 역할이 있겠지만, 거기에만 매달릴 필요는 없잖아. 세이버한테도, 세이버가 하고 싶은 일이 있으니까」


「그러니까, 제가 해야 하는 일은 시로를 지키는 겁니다. 그렇지 않아도 마스터로서 미숙한데도, 제가 하는 말도 듣지 않고 싸우려 하는 당신을, 이렇게 단련시키고 있지 않습니까」


「———아니, 그런 게 아닌데……뭐, 세이버가 그렇다면 됐나」

   어쩐지, 어딘지 모르게 지금 세이버는 가시가 없어져서 밝은 느낌도 있고, 이 이상 이 얘기를 계속해서, 모처럼 생긴 온화한 무드를 부수는 것도 견딜 수 없는 일이니.


8일째 ∙ 점심
『상점가.』


   문득 정신을 차리니 정오가 돼 있었다.
「점심 때군요, 시로」
「응, 점심 때군」
   이라면서 서로 확인하는 나와 세이버는, 사이 좋게 밥벌레가 울고 있기도 하다. 


「———밥 먹자. 세이버는 뭔가 먹고 싶은 건 있어?」
「전 그다지. 시로가 준비해 주는 식사라면, 대체로 만족하고 있습니다」


   세이버의 표현은 어딘가 이상하다.
   ……뭐, 일단 토오사카처럼 까다롭지 않은 건 다행이다.


「그럼 장 보러 갔다 올게. 어제랑 비슷한 시간에 돌아올 테니까, 거실에 가 있어」
「네. 기대하고 있을게요, 시로」


   점심엔 이전부터 시도해보고 싶었던 새우경단 에 도전하기로 했다. 
   타코야키를 약간 크게 만든, 안이 말랑말랑하고 새우가 뜨끈뜨끈한 녀석이다.


「……머스터드도 샀고, 티타임 간식도 OK, 고……」
   자전거 짐칸에 짐을 쑤셔 넣는다.

   ———그러고 보니.
   어제는 여기서 이리야랑 만났었지.


「———그 애, 없네」
   아니, 매일 여기에 있어도 곤란하지만, 없으면 없는 대로 맥 빠진다고 할까, 유감이라고 할까.
   ……어제 이리야와 만났던 건 세이버에게도 토오사카에게도 말하지 않았다.
   적으로서 나타난 것도 아니었고, 어쩐지 이리야에 대해서 둘에게 이야기하는 건 주저됐기 때문이다.


「………………설마. 어제 있었다고 해서, 오늘도 있을 리 없지」
   그러니, 남은 건 자전거에 타고———


   1. 에미야 저택에 곧바로 돌아간다.    (세이버 호감도 +1)


8일째 ∙ 점심 식사
『배수 세이버』


   곧바로 집으로 돌아가자.
   세이버도 점심 식사를 기대하고 있고, 다른 데 들릴 정도로 여유가 있는 처지도 아니고 말이지.


   그리하여, 비교적 자신 있는 메뉴인 새우경단을 만들어 봤습니다.
   굳이 둘 중 한쪽을 고르자면 반찬이 아니라, 술안주로 최적, 애초에 아르바이트 하던 이자카야에서 배운 요리이다.


「시로. 이건, 굉장히 뜨겁군요」

   골프공보다 크고 테니스공보다 작은, 동그란 찜요리를 입에 무는 세이버. 


「응. 세이버, 고양이혀였어? 그렇지 않으면 이런 조잡한 요리는 싫다던가?」


「아뇨, 어느 쪽도 문제 없습니다. 이렇게 뜨거운 건 재미있고, 맛도 조잡하긴 하지만, 세심한 배려가 느껴져요」


「그래. 세이버 마음에 들어서 다행이야」
「네. 린이나 타이가한테 나눠주지 못하는 것이 유감입니다」


   묵묵히 식사를 하는 세이버.
   오전 레슨에서 땀을 흘렸기 때문인지, 평소보다 먹는 양이 많은 것처럼 보인다.


「————————」
   ……에, 남자로서 나 자신도 이건 문제 있다고 생각하지만, 요리를 남이 먹어주는 건 즐겁다. 게다가 맛있게 먹어 준다면 더욱 그렇다.
   나는 마스터로서는 역부족이고, 이런 걸로 세이버가 기뻐해 준다면, 더 실력을 발휘해서 밥을 만들어……어, 어라?


   ……왠지, 세이버가 딱딱한 표정을 짓고, 텅 빈 그릇을 바라보고 있다.


「세이버……? 부족하면 더 해 줄까?」
「에……? 아, 아뇨, 충분히 즐겼어요. 부부, 부족하다니, 그런 건 아닙니닷」


「흐응. 그럼 식후니까 차라도 마실까. 금방 끓여올 테니까 기다려」
   텅 빈 식기를 모아서 부엌으로.
   설거지 감을 싱크대에 놓고, 주전자를 불에 올려 차 준비를 한다.


「그래. 세이버 가끔은 다른 차도……」
   부엌에서 얼굴을 쏙, 내민다.
   ……그러자.


「……하지만, 이건 문제로군. 시로의 요리는 맛있다. 그가, 지금부터 식사를 주지 않게 되면, 나는 틀림없이 전투의욕이 감소하겠지.
   ……나도 아직 물러. 몇 번인가 경험했을 터이지만, 보급선에 공격 받는 것은 이처럼 무서운 것이었군요」


「————에에, 뭐지」
   ……아까 한 말 취소, 필요 이상으로 요리에 솜씨를 부리는 건 그만두자.
   이 기세로 매일마다 더욱 공을 들여 가면, 마지막에는 전속 요리사가 될 지도 모르겠다.

   음.
   어떤 일이든 지나친 건 좋지 않은 법이다. 


8일째 ∙ 오후
『잇세의 병문안~웃음의 종류.』


   점심 식사를 마치고, 오후가 돼도 하는 일은 변함이 없다.
   질리지도 않고, 세이버와 죽도를 주고 받는 일에만 몰두한다. 
   토오사카나 후지 누나가 돌아올 때까지 계속되는 그 단련은,
   손님의 내방을 알리는 초인종으로 중단 당했다.


「시로. 손님이 온 것 같은데요」
「응, 똑똑히 들렸어. 잠깐 나갔다 올 테니까, 세이버는 여기에 있어」
「……아뇨. 불청객일 수도 있습니다. 만일의 사태에 대비해서 동행하죠」
「————음」
   세이버가 하는 말은 지당하다.


   ……지당하지만, 손님이 때마침 근처에 사는 사람이었던 경우, 세이버를 수상쩍게 생각할 가능성도 있다.
   여하튼 에미야 씨 댁은 시로 군이 혼자서 살고 있는 걸로 돼 있으니까.
   하지만…….


「뭐, 그 때는 그 땐가」

   사쿠라나 후지 누나가 출입하고 있으니까, 이제 와서 근처 사는 사람들의 눈을 신경 써 봤자 거기서 거기다.


「좋아, 따라와 줘, 세이버. 단, 손님이 평범한 사람이라면 얌전히 있어 줘」
「알아요. 저는 시로의 먼 친척, 행세를 하란 말이죠?」
「그래그래, 그걸로 부탁해」


「네, 지금 나가요—!」

   몇 번짼가 울리는 초인종에 재촉 받아, 현관 문을 연다.


「실례하네. 몸이 좋지 않다고 해서 어떤지 보러 왔다, 에미야」
   그러자.
   찾아 온 것은 적도 근처 사는 아줌마도 아닌, 잘 아는 학교 친구였다.


「뭐야, 잇세냐」
「뭐냐니 실례되는 말이로군. 문안하러 온 지인에 대해서 취하는 태도인가, 그게」
   갈, 이라 하기라도 할 듯한 어조로 불평을 하면서, 잇세는 손에 든 종이봉투를 이쪽으로 내민다.


「응? 뭐야, 이거. 사과?」
「위문품이다. 보통 때는 감기 한 번 안 걸리는 에미야가 병결하고 있으니, 그 정도는 지참해야지」


「————음」

   그 배려는 기쁘지만, 공교롭게도 이쪽은 병 때문에 결석하고 있는 게 아니다.
   ……거기다 학교를 결석한 친구에게, 종이 봉투 가득히 사과를 사 오는 것도, 젊은 학생으로서 좀 아니란 생각이 드는데.  
 
 
「왜 그러나, 에미야. 과일은 별로 안 좋아하나?」
「아니, 좋아해. 그렇지. 여러 가지로 복잡하지만, 마음은 고맙게 받지」
   감사, 라며 머리를 숙인다.


「……에미야. 갑자기 이런 질문을 하기는 뭐하다만, 네 뒤에 있는 여성은 어떤 분이냐?」
「에?」
   그 말을 듣고서 뒤로 돌아본다.
   거기에는 당연히, 따라와 있던 세이버의 모습이 있었다.


「아————」

   그래. 잇세 녀석, 내가 머리를 숙였을 때 세이버랑 눈이 마주친 건가.


「……본 적이 없는 분인데. 어째서, 이러한 여성이 에미야의 집에 있는 거지?」
   거리낌 없는 시선을 세이버에게 던지는 잇세.
   이 녀석은 낯가림이 심해서, 처음 대면한 상대나 마음에 들지 않는 상대에게는 아주아주 냉담해진다.


「아, 아니, 얘는 세이버라고 하는데, 에」
「시로의 먼 친척입니다. 이 집의 주인이었던 키리츠구가 외국에 있었을 때, 친절하게 대해 주셨죠.
   며칠 전에 이쪽에 관광에 왔는데, 그 인연을 의지해 방을 빌리고 있는 겁니다」


「———————에?」
   세이버는 술술, 지당한 설명을 한다.


「에미야 아버님의 지인이셨습니까. 듣기에 상당히 여행을 좋아하셨다 들었습니다. 당신과 같은 사람과 알게 될 수도 있었겠죠」
「——————에에!?」
   한편, 간단히 납득하는, 낯가림이 심할 터인 류도 잇세.


「과연, 사정은 알았다, 에미야.
   병결이라는 건 구실이고, 관광하러 온 그녀를 안내하고 있었던 거로군?」


「아———아아. 뭐, 그런 셈이지」
   ……응. 일단, 너그러운 기준으로 보면 거짓말은 아니라고 생각한다구.


「그렇다면 실례해도 상관없겠지. 여기까지 날라다 준 보답으로 차라도 대접해 주게. 이 이틀 동안 학교에서 일어난 일에 대해 잡담이라도 나누도록 하지」
   실례, 라며 신발을 벗고 올라오는 잇세.


「……? 뭐야, 보답이라니. 일단은 바쁘다구, 나. 잡담은 다음 기회로 미뤄 줘」
「무슨 말을 하고 있나. 너, 우리 집 앞에 자전거를 내버려두고 갔잖나」


「아……그래, 류도사에 자전거 놓고 왔었지」
「그렇지. 그걸 가지고 와 준 거다.
   나도 역시 바쁜 중에, 학생회에 가지도 않고 곧바로 집에 돌아가서, 여기까지 돌아왔지. 그래도 차 한 잔도 못 내놓겠다는 거냐, 너는」


「———으」

   그건, 확실히 고맙다.
   자전거는 3대 있다고 해도, 류도사에 두고 온 자전거는 제일 돈이 들어간 애차이기에.


「……미안, 세이버. 좀 쉬어도 될까?」
   아무 말 없이 고개를 끄덕거리는 세이버.


「미안. 그럼 세이버와 잇세는 거실에 가 있어. 나, 차 끓여 올 테니까. 잇세는 일본차, 세이버는 홍차면 되겠지」


「아……저, 저도 동석하는 겁니까!? 그, 그건 별로 좋지 않을 거라 생각해요. 제가 있어서야 학우와 마음 편하게 이야기할 수 없겠죠」


「그렇지 않아. 그렇지, 잇세」
「음. 여자는 시끄럽지만, 세이버 씨라면 상관없지. 조신한 여성은 문화유산이다」


「그렇대. 그럼, 먼저 가 있어」
「아……네. 그건 알았는데요, 시로」


「뭐야, 그거 말고 할 말 있어?」
「음료라면, 저도 일본차를 부탁드려요. 녹차는 싫어하지 않습니다」

   어째선지 딱 잘라 말하는 세이버.
   평소 말투로 그런 말을 들은 것이, 묘하게 이상하게 느껴졌다.


   1시간 정도 시시한 이야기를 하고, 잇세가 돌아가게 되었다.
   거실에서 했던 잡담 중 대부분은 학교에서 있었던 일로, 무언가 이상은 일어나지 않았나 주의 깊게 들어 봤지만, 학교는 평소 그대로인 듯 했다.


「그럼 말이지. 내일도 결석하는 건가, 에미야는」
「응, 이번 주엔 학교 안 가. 내일도 세이버와 함께 있지 않으면 안 되니까 말야」


「흠. 뭐, 저 분과 함께라면 문제는 없겠지. 여러 가지로 수상한 점은 있지만, 추궁할 필요는 없겠군」

   음, 거리며 혼자서 납득하고 끄덕이는 잇세.
   ……그러고 보면, 이 낯가림이 심한 남자가 잘도 세이버를 싫어하지 않았군.


「있잖아, 잇세. 너, 세이버랑은 초면이었는데도 기분이 괜찮아 보였는데, 무슨 바람이 분 거냐」
「무슨 말을 하나. 이래봬도 절 밥을 먹고 자란 몸이다. 사람의 선악 정도 꿰뚫어보지 못해서야 어떻게 하나. 정체는 모르겠지만, 저 사람의 영기(霊気)는 맑았으니까 말이지. 나쁜 인간일 리가 없다」


「헤에. 잇세, 그런 거 아는구나. 약간 다시 봤다」
「……뭐, 보통은 모르지. 하지만 저 정도로 크게 뛰어나면 미숙한 사람이라도 보고 알 수 있는 거다. 
   견습 까까중이라도, 옆에 신불이 있으면 신기(神気) 정도는 느낄 수 있지. 즉, 그 정도로 세이버 씨의 모습은 아름답다는 얘기다」


   ……이거 또, 신기하다.
   잇세가, 여자를 칭찬하고 있다.


「그래. 잇세도 세이버가 마음에 든 거냐」
   그건 다행이다.
   세이버는 아무 말 없이 이야기를 듣기만 했으니까, 잇세는 좋게 생각하고 있지 않은 건 아닐까, 걱정했던 거다.


「당연하지. 그녀는 착한 애 아닌가. 싫어하는 건 어렵지」
「응응. 하지만 말야, 착한 애인 건 알겠지만, 좀 무뚝뚝하잖아. 세이버는 항상 저러니까, 딱히 잇세를 싫어하는 건 아냐」


「에? 무뚝뚝한 건가, 그 애?」
「무뚝뚝해. 아직 웃은 적도 없고. 우리들이 후지 누나 얘기로 바보 같이 웃을 때도, 계속 뚱해 있었잖아」
「아니, 꽤 웃고 있었다만?」
「————에?」


   그런 말도 안 되는 일이.
   물론 세이버도 조금은 온화한 표정을 지을 때도 있다.
   하지만, 그렇게 눈에 띄게 웃는 일은, 지금까지 한 번도 없었는데도……!?


「거짓말두우. 세이버가 배꼽 잡고 웃는 모습 같은 건 상상 안 돼, 나」
「……아니, 그런 게 아니라 말이지.
   네가 웃는 걸 보면서 웃고 있었는데, 뭐야, 깨닫지 못하고 있었나」
   ————?
   내가 웃는 걸 보면서, 웃고 있었어……?


「……이봐. 그거, 날 바보 취급하고 있다는 걸까……?」
「————과연, 또 진묘한 해석을 하는군.
   뭐, 그 근처는 혼자서 고민해라. 어떤 일이든 스스로에게 묻는 것에서부터 시작하는 것이다, 갈(喝)」


   항상 하는 고정문구를 사출하고, 아하하하하, 소리내어 웃으면서 스님 아들은 떠나갔다.

「음————뭐지, 저 녀석」

   의미심장하게 들리는 말을 하고 돌아가 버리다니.
   그럼 잘 있어라, 한 마디 정도는 빼먹지 말고 하란 말이다, 바보 놈아.


8일째 ∙ 저녁 식사 전
『선택지.』


   해가 저물기 시작할 즈음, 오늘 단련은 종료됐다.
   체력의 한계가 가까웠고, 밤엔 토오사카에게 마술을 배우지 않으면 안 된다.
   세이버에게 한 방 먹이겠다는 목표는 이뤄지지 않았지만, 밤에 대비해서 다소의 여력은 남겨둬야겠지.


   그리하여, 저녁 식사는 내가 당번이다.
   세이버는 나와 교대로 샤워하러 갔기에, 당분간은 돌아올 것 같지 않다.


「다녀왔어—. 오, 맡은 바 임무 저녁밥 조달에 열과 성을 다하고 있네, 시로. 훌륭해, 훌륭해. 감탄감동」


   활기차게 거실에 들어오자마자, 곧바로 방석에 턱 앉는 후지 누나.
   하루의 절반은 자고 있지 않으면 안 되는 세이버와 다르게, 이 사람은 24시간 이런 식이다.
   아마도, 자고 있을 때마저 틀림없이 그럴 것으로 예상된다.


「있잖아—, 시로—, 이 사과, 먹어도 돼—?」
   테이블 위에 있는, 대량의 사과에 손을 뻗으면서 말한다.


「그러든 말든. 보시는 대로 남으니까 말야, 한 사람, 하루 3개가 할당량이야」
「그래? 그럼 애플파이라도 만들까—? 물론 시로가 말인데—」


   마음 편한 소리를 하면서, 그대로 사과를 덥썩, 물어뜯는 후지 누나.
   ……잘 씻어서 테이블에 두었지만, 저 사람은 그런 부분은 신경 쓰지 않는 사람이지.


「……정말, 모처럼 온 위문품을……」
   착각이라고는 해도, 내 몸을 신경 써서 와 준 친구의 선물을 뭐라고 생각하는 건지.
   이 상황에선, 따끔하게 한 마디 해주지 않으면 안 되겠군.


   1. 후지 누나, 선물은? 


8일째 ∙ 저녁 무렵
『Funny lion』


   ……저녁 밑 준비를 중단하고, 에이프런을 벗는다.
   손을 씻고 거실에 나가니, 후지 누나의 손에 사과는 없었다.


「————후지 누나, 사과 먹었냐?」
「응, 먹었어. 새콤달콤 맛있었어」
「그래. 그럼 이번엔 후지 누나 차례다. 잔말 말고, 지금 먹은 만큼 선물 내 놔」


「? 선물이라니, 귤?」
「……어째서 그런 결론이 나오냐는 질문은 안 하겠어. 
   내가 하고 싶은 말은 그저, 후지 누나가 준비한 선물을 내 놓으라 이거야. 아침에, 출근할 때 한 말을 잊은 건 아니겠지」


「실례되는 말을, 까먹지 않았어요—다. 자, 여기에 빈틈없이 준비해 놨다니까」
   수상해 보이는 종이봉투를 테이블에 통 놓고, 그 내용물을 우르르 쏟아 내는 후지 누나.


「————————」
   의외다.
   자신이 한 말을 기억하고 있다니, 후지 누나라고는 생각되지 않는다.

「……하지만 그거 뭐야. 나한테는, 에」

   아무리 잘 봐 줘도, 경품 레벨 봉제인형의 폐기장———다시 말해서, 봉제인형의 산으로밖에 보이지 않는데.


「시로한테는 말야, 이 아즈텍 돌가면. 시로 방은 살풍경하잖아? 이게 있으면 조금은 온도가 올라갈 거야, 분명」
   자, 하면서 내밀어진 태양을 본 딴 heartful & suspiria한 가면을 건네 받는다.
   안에는 그저 푹신한 면이 가득 차 있는, 핸드볼 정도 사이즈의 물건이다.


「……후지 누나. 이거, 한 번에 100엔이야?」
「그래, 뽑는데 고생했다니까. 2시간이나 버티다가, 마지막에는 점원 아저씨가 꺼내줬어」
   에헤, 거리며 겸연쩍은 듯이 웃고 있지만, 그게 얼마나 피에 젖은 에피소드인지, 생각만 해도 무섭다.


「에—에, 남은 건 중국 용이랑 박쥐랑 게랑 소랑 주사위랑 뱀이랑 돌격보병이랑……」
   후지 누나는 산더미처럼 쌓인 인형을 즐겁게 나누고 있다.


   데굴데굴 테이블에서 몇 개 정도 인형이 떨어져서, 거실은 눈깜짝할 사이에 어질러져 간다.
   ……가는데, 뭐, 후지 누나는 즐거워 보이니까 찬물을 끼얹는 것도 뭐하고.

「———뭐, 받아두지. 후지 누나도 정리 끝나면 치워」
「네—, 알아요—」


   인형을 든 채 부엌으로 발걸음을 돌린다.
   ———그 때.
   마침 지나가던 참이었는지, 거실 입구에서 엄청나게 기분 나빠 보이는 세이버와 눈이 마주쳤다.
   

「………………」
   세이버는 아무 말 없이, 그저 거실을 노려보고 있다.


「세이버……? 벌써 목욕 끝낸 거야?」
「네, 좋은 목욕물이었어요」
   라고 평소 말투로 즉답하면서, 비틀비틀 몽유병처럼 거실에 들어온다.


   세이버는 그대로 테이블까지 걸어가서, 한 인형이 떨어져 있는 근처에서 딱 멈췄다.
「타이가. 이 인형은, 사자를 본 뜬 건가요」
「에? 응, 그런가 봐. 새끼사자야, 그거」


「……………………」
   세이버는 지긋이 발 아래에 떨어져 있는 인형을 바라보고 있다.


「이 흩어진 인형들은 타이가의 것인가요?
   그, 거기에 있는 인형들과 마찬가지로」
「그런데, 세이버쨩 가지고 싶어? 가지고 싶으면 줄까?」
   라고, 가볍게 말을 거는 후지 누나.


「————!」
   우와, 무슨 생각하는 거야, 후지 누나……!
   세이버가 기분 나쁘다는 건 보면 알 텐데, 어떻게 그런 엉뚱한 언동이 나오는 거야아!
   아니, 애초에 세이버가 그런 걸 가지고 싶어할 리가 없————
   

「어때, 필요 없어? 내가 가지고 있어도 별 수 없고, 세이버쨩한테 줘도 상관없는데」
   세이버가 싫어하고 있다는 걸 눈치채지도 못하고, 사자 인형을 들어올리는 후지 누나.


   세이버는 그것을,

「————부디」

   진지하게 몸을 슥, 내밀고 받았다.


「……에?」

   사고가 freeze된다.
   그건, 어떤 눈의 착각인가.
   저 세이버가, 저런 무의미 덩어리 같은 인형을 소중한 듯이 껴안고 있다니.


「감사합니다. 고마워요, 타이가」
「괜찮아. 그거, 호랑이가 아닌걸」
   ……아니. 지금 그 발언은 무언가 문제 있다, 후지 누나.


「하지만 의왼데. 이런 거 좋아하는구나, 세이버쨩은」
「네. 작고 귀여운 것에는 동경하고 있었어요. 그다지, 그런 것을 손에 넣을 기회가 없었기에」


   말하고, 세이버는 손에 든 인형에게로 시선을 내린다.
   그 얼굴은, 뭐랄까————

「————?」
   ……뭐지.
   지금, 뭔가 이상한 광경이, 보인 듯 했다.


「응? 혹시 세이버쨩, 사자가 좋아? 라이벌?」
   세이버는 네, 라며. 인형에게 향했던 웃는 얼굴 그대로 조용히 끄덕였다.


「좋아하는 건 아니지만, 인연이 있어요. 
   옛날, 새끼사자를 맡고 있었던 적이 있어서, 그 애가 저를 잘 따랐던 게 기뻤었죠.
   그래서, 그 이래로 사자한테는 추억이 있는 거예요.
   본래 같으면, 저는 용을 등에 지는 자입니다만」


「흐응, 새끼사자라……그러고 보니 고양이틱했지, 새끼사자는. 뭐, 혹시 물거나 찢거나 뛰거나 해?」


「네, 그 정도는 할 정도로 힘이 넘쳤어요.
   맡고 있었던 건 1개월뿐이었지만, 가능하면 마지막까지 함께 있고 싶었죠」


「과연과연. 하지만 어려운걸, 사자는 엄청 커지잖아. 보통 집에선 기를 수 없고, 그야 당연히 넘겨 줄 수밖에 없나」
   응응, 거리며 혼자서 납득하는 후지 누나.


   세이버는 혼자서, 아직 사자 인형을 바라보고 있었다.
「————————」
   그것이, 어떤 마법을 가지고 있었던지.

  알 리도 없는 광경이, 이유도 없이 뇌리에 떠올랐다.


「————————」
   ……현기증 같은 것이라고, 나 자신도 알고 있다.
   그래도, 이 현기증을 떨쳐낼 수는 없었다.
   

   ……방금 이야기하고 있었던 그녀의 추억.
   옛날, 실제로 있었던 일.
   어린 새끼사자와 볼을 맞대고 있는 세이버는, 나이에 걸맞는 소녀였다.

   그것이 그 때뿐인 것인지, 나는 알 수 없다.
   알 수 있는 건, 이 현기증을 떨쳐내는 것을 아깝다고 생각하는 자신이 있다는 사실뿐이다.


「————————」

   이상한 환상은 금방 사라졌다.
   ……다만, 가슴이 술렁거린다.
   살짝 봤던 환상은, 낫지 않는 흉터처럼, 뇌리에 남은 듯 했다.


8일째 ∙ 밤
『Bareknuckler Rin』


   저녁 준비도 끝나고, 시간은 7시를 지났다.
   거실에는 세이버와 후지 누나가 있고, 이 시간에 있을 터인 토오사카의 모습만이 없다.


「……그 녀석, 밖에서 무슨 일 있었던 건 아니겠지」
   토오사카만은 그런 실수는 하지 않을 거라 생각은 하지만, 그 녀석은 때때로 터무니 없는 실수를 하는 것 같으니.
「———잠깐 보고 올까」
   저택 주위를 보고 오는 정도라면 혼자서도 괜찮겠지.


   복도에 나간다.
   현관에서 밖으로 나가려 한 그 순간, 드르륵 현관이 열리고, 코트를 걸친 토오사카가 돌아왔다.


「토오사카」
「다녀왔어. 뭐야, 에이프런 차림으로 마중? 의외로 어울리잖아, 그런 거」


   눈썹 하나 안 움직이고, 토오사카는 농담 같은 소리를 한다.
   ……무섭다.
   농담을 하고 있는데도 얼굴이 진지한 얼굴이라는 게, 제일 무섭다.


「토오사카, 너———」

   무슨 일 있었냐, 라고 물으려고 하다가, 그녀에 손에 핏자국이 묻어있다는 걸 알아챘다.
   ……작은 핏자국과, 부어있는 검지.
   그건, 혹시.


「토오사카. 터무니 없이 좋지 않은 예감이 들어서 물어보는 건데」
「뭐야. 시시한 얘기면 안 들을 거야」
「아니. 너 말야, 혹시 누군가 때리고 온 거 아니냐」


「정답. 여러 가지로 시끄러운 신지한테 너클 파트를 먹여주고 왔어」
   흥, 코웃음 치며 지나가는 토오사카.


「………………」
   그래. 신지한테 너클 파트 말이지.
   그러면 손에 묻어있는 핏자국도, 손가락에 든 멍도 납득이 가———아, 잠깐마—————아아안!!! 


「잠깐잠깐잠깐잠깐! 신지를 때렸다니 무슨 소리야, 토오사카?!」
「시끄럽네. 마음에 안 들었으니까 묵사발로 만들어줬을 뿐이야」


「묵사발이라니 그건 또……너클 파트라니 베어 말야?」
「베어도 진짜 베어, 그리즐리 급으로 베어야」
   또다시 흥, 코웃음을 치는 토오사카.


「………………」
「………………」
   잠시, 침묵.
   뭐라고 말을 해야 하나 싶어 입을 다물어서, 그만 묘한 시간 간격을 만들고 말았다. 


「……하던 얘기로 돌아가자.
   신지를 때렸다고 했는데, 왜 그렇게 된 거야」


「당연히 때리지. 나한테 자기랑 손을 잡자느니, 시로는 쓸모 없는 녀석이니까 단념하라느니 그러니까 그렇지.
   사람을 불러놓고선 시시한 소리 하니까, 때려서 입 다물게 만들었어」


「………………」
   아니, 아무리 그래도, 그건 너무 성급하지 않았냐, 토오사카.
   ……아니, 그렇지 않으면.
   평소엔 냉정한 토오사카가 열 받아버릴 정도로, 신지는 바보 같은 소리를 한 걸까?


「……뭐야 그 눈빛. 미리 말해두는데, 피해자는 내 쪽이라고요?」
「아니, 그건 양쪽 다 잘못이 있겠지.
   ……그건 그렇다 쳐도, 어째서 신지가 토오사카에게 그런 이야기를 하는 거지. 그 녀석, 나한테 협력하지 않겠냐고 말을 꺼냈다구」


「글쎄. 그 녀석, 시로한테 라이벌 의식이라도 있는 거 아냐? 나랑 시로가 같이 살고 있다고 가르쳐준 뒤로, 상당히 이상해졌었고」


「에에!? 같이 산다고 가르쳐주다니, 토오사카, 신지한테 우리들 얘기를 한 거야!?」


「응, 얘기했는데? 어제 아침이었던가. 신지 녀석, 나를 불러서는 나도 마스터가 됐으니까 토오사카랑 마찬가지야, 라고 잘난 척 말하는걸. 어쩐지 울컥 해서 말야, 그럼 시로도 마찬가지라고 말해줬어.
   그걸로 자기 주제를 파악했는줄 알았는데, 아까 전에 집 앞에서 매복하고 있었지 뭐야」


「그래서, 미안하지만 이미 에미야 군 집에서 살고 있으니까, 너 같은 어중간한 마스터랑 협력할 생각은 없다고 했는데……왜, 혹시 안 좋았어?」


「——————」
   그야 물론 안 좋지, 보통.
   그렇지 않아도 신지는 토오사카를 의식하고 있었는데, 이래서야 불에 기름을 부은 거나 마찬가지다.


   ……뭐, 그건 그렇고……그래, 그걸로 수긍이 갔다.
   신지가 토오사카만을 적시하고 있었던 이유와, 집요하게 토오사카에게 협력을 구하는 이유.

   요컨대, 그 녀석은———


「하지만 이상하지. 신지 녀석, 왜 나한테 구애되는 걸까. 그 녀석 성격으로 봐서, 다른 사람이랑 협력한다는 생각은 떠오르지 않을 것 같은데」

   ———아니.
   그러니까 그건, 마토 신지에겐, 토오사카 린이 특별하기 때문이다.


「전혀 이상하지 않아. 신지에게 토오사카는 특별하다고 생각하니까.
   그 녀석, 원래는 마술사 가계였잖아.
   그렇다면———같은 마술사 가계로, 아직 버젓이 피를 남기고 있는 토오사카를 동경하고 있던 거 아닐까」


   그래서 토오사카에 고집하고 있다.
   그 녀석에게는, 성배전쟁이라는 것이 시작되기 전부터, 토오사카 린은 구애의 대상이었던 게 아닐까.


「에에—!? ……잠깐, 물론 호의를 가져주는 건 기쁘긴, 한데———」
   어지간히 의외였는지, 으—응, 신음하며 생각에 잠기는 토오사카.


「……아, 생각났다. 그러고 보니까 1학년 때, 신지한테 고백 받았었어, 나」
   아차, 잊고 있었다—, 란 어처구니 없는 리액션을 보인다.
   ……으으. 지금만은 신지에게 동정하자.


「우와, 어쩐지 질리지도 않고 말 걸어오더라. 납득했어」
「……뭐 그건 넘어가고. 그거, 대답은 어떻게 한 거야」


「아아, 거절하지 않았을까?
   나, 승부는 먼저 걸지 않으면 기분이 안 풀려. 할 거면 나부터, 라고나 할까, 상대 쪽이 승부를 걸어와도 응할 수 없다고 할까」


   잘 기억하고 있지 않은 건지, 으—응, 거리며 토오사카는 생각에 잠긴다.
   ———기가 막힌다.
   이 녀석, 사실은 감성만 가지고 살고 있는 생물인지도 모르겠군.


「토오사카. 너 가위바위보 약하지」
「에!? 말도 안 돼, 어떻게 네가 그런 걸 알고 있는 거야!?」
   ……역시 그랬나.
   그야 먼저 내는 게 좋으면, 필시 뒤에 내는 사람에게는 약한 법이지.


「거기에는 간장을 써, 세이버. 절대로 마요네즈 따위 뿌리지 마」
「———그렇습니까. 아니, 타이가가 그 쪽을 뿌리고 있기에, 저도 그렇게 해야 하지 않을까 싶어서」


「………………」


「후지 누나는 단지 놀고 있을 뿐이야. 그다지 참고가 되지 못하니까, 이후엔 주의하도록」


「……그랬나요. 이전엔 사쿠라를 참고로 삼고 있었기에, 시로에게 주의 받은 적은 없었는데」
「아니, 별로 화내고 있는 건 아냐. 모처럼 만들었으니까, 맛있게 먹어줬으면 할 뿐이지. 그래서, 아까 얘기로 돌아가는데」


「………………………………」


「시로, 한 그릇 더. 된장국은 조개 잔뜩」
「OK. 세이버는? 오늘은 어제보다 하드 했으니까, 배고프지 않아?」


「저는 별로. 하지만 만일을 위해, 한 그릇 더 먹어두죠」
「그래, 그렇게 해. 세이버마저 밤중에 배가 고파서 잠들지 못하고, 끝내 냉장고를 뒤지는 폭거로 나오는, 그런 짓을 저질러버리면 쇼크사 할지도 몰라」


「…………………………」


「아, 너무해—. 그건 내가 아냐아. 낯선 도둑님이 냉장고를 어지럽혔을 뿐이다아」


「그럼 그 도둑한테 말해 둬. 고기만 먹지 말고 야채도 먹으라고. 그리고 단단히 노린 것처럼 냉장고에 있는 디저트를 해치우지 말라고도. 정말, 굶주린 짐승도 아니고」
「뭣이!? 에에—이, 나를 호랑이라고 부르지 마—!」
「우와, 안 불렀다니까! 뜨거, 뜨거운 무를 던지지 말라잖아, 이 바보!」


「…………………………」


「시로. 부엌 쪽에서 냄비가 끓고 있는 것 같은데요」
「에? 아, 후지 누나 잠깐 타임, 불을 끄고 올게」
「좋아. 닭고기와 삶은 달걀 간장찜을 빨리 가져오는 거다」
「라져. 그럼 후지 누나 상대 부탁한다, 세이버」
「네. 부디 서두르지 말고 조리하세요, 시로」


「………………………………………」


   자리를 뜬다.
   ……그런데, 그러고 보니.
   왜 토오사카 얘는, 아까부터 계속 아무 말 없는 걸까……?


「토오사카? 오늘 밥, 맛 없냐?」
「별로. 아무 일도 아니니까 말 걸지 마」
   기분 나쁜 듯이 얼굴을 휙 돌린다.
   ……흠. 신지 건을 여기까지 끌고 올 만한 애도 아니고, 뭔가 마음에 거슬리는 일이라도 있었던 걸까.


   저녁 식사가 평소처럼 끝나고, 후지 누나는 만족해서 돌아갔다.
   거실에는 세이버와 토오사카가 있다.
   이전까지는 어색한 분위기긴 했지만, 이 이틀간 세이버와 단련한 만큼, 거북한 공기는 없어졌다.


「세이버, 이제 자도 돼. 남은 건 이쪽에서 해 놓을 테니까」
「아니, 시로가 잠들 때까지는 저도 깨어 있겠습니다. 시로의 마술이 어느 정도 실력인지, 린한테 듣고 싶기도 하니까」


「그래. 그럼 오늘은 좀 일찍 토오사카 방에 가자. 상관없지, 토오사카?」


「응, 상관없는데. 세이버랑 꽤나 사이 좋아졌네, 너」
   ……?
   왜인지, 식사 때랑 같은 언짢은 모습으로 토오사카는 그런 말을 했다.


「방에서 기다리고 있을 테니까, 뒷정리가 끝나면 와.
   ……그리고, 내일부터는 나도 학교 안 갈 테니까. 오후엔 나한테 오도록 해」
   흥, 콧방귀를 뀌는 듯 언짢아 보이는 모습 그대로 거실을 뒤로 하는 토오사카.


「시로, 린에게 무슨 짓이라도 했나요? 그녀는 화가 나 있는 것처럼 보였습니다만」
「세이버에게도 그렇게 보였어?
   ……모르겠군. 나, 저 녀석을 화나게 할 만한 짓은 안 했는데」


   세이버와 둘이서, 얼굴을 맞대고 머리를 갸웃거린다.
   토오사카가 화내고 있는 이유라니, 그런 건 전혀 짐작이 가지 않았다.


8일째 ∙ 밤
『토오사카 선생님의 마술강좌~스위치 편.』


「그럼, 스타트로 이 램프를 “강화”해 봐. 주위에 달린 유리의 강도만 올리면 되니까」
   자, 하며 넘겨주는 예스러운 램프를 건네 받았다.


「—————————」
   바닥에 앉는다.
   램프를 양손에 들고 크게 심호흡을 한다.
   토오사카는 간단히 말하지만, 이쪽은 긴장해서 전신이 굳어있다.


   매일 밤 하고 있는 일이라고는 해도, 성공률은 실로 영점일 퍼센트 아래를 기고 있는 것이 현재 상황이다.
   토오사카는 내 실력을 가늠하기 위해 “강화”가 어느 정도인지 본다지만, 애초에 그 강화가 성공하지 않으면 실력을 가늠하고 자시고 할 수가 없다. 


「————————」
   안 돼, 하며 잡념을 떨쳐낸다.
   우선은 램프에 의식을 집중시킨다.


   떠올라오는 것은 램프의 설계도다.
   유리의 재질과 형태, 힘의 흐름, 인간에 비유하자면 혈관까지 도면으로 만들 수 있다.
   그렇다면, 남은 건 그 혈관에 나 자신의 마력을 붓는 것뿐이다.


   ……평소 하던 요령대로 하면 된다.
   등뼈에 달궈진 철봉을 넣어가는 감각.
   결코 사람의 몸과는 서로 용납할 수 없는, 달궈진 신경을 단 한 줄 몸에 꽂아서, 자신의 몸에 잘 융합하게 만들 뿐. 

   그것만 잘 되면, 남은 건 이 유리에 맞는 양의 마력을 붓는 것뿐이고————


「————아」

   깼다.
   컨트롤할 수 없었던 건지, 적정량을 넘어서 마력을 부은 결과, 유리는 맥없이 깨져버렸다.


「……………………」
   주뼛주뼛 토오사카를 올려다본다.
「……역시. 그렇지 않을까 했는데, 정말로 그랬나」
   어깨를 푹 떨구는 토오사카.


「응? 그렇지 않을까라니, 뭐가 말야, 토오사카」
「꼭 그걸 말로 해야 알아? 네게 재능이 없어서 어이가 없는 거야……! 애초에 기본이 안 돼 있어. 정말, 잘도 그런 엉터리 같은 방법으로 마력을 생성할 수 있다고 감탄하고 있는 거야!」


「……토오사카. 에, 혹시 화났어?」


「당연하지! 이런 기본적인 문제를 가진 채 단련해 온 너도 정말 어이가 없고, 잘못을 고쳐주지 않았던 네 스승에게는 살의마저 느끼고 있어.
   어째서 너는, 이런 답답한 방법을 쓰고 있는 거야……!」


「……음. 하는 말이 뭔진 모르겠는데, 아버지의 험담은 그만둬. 나에게 재능이 없는 건 내 책임이니까, 아버지는 관계 없잖아」


「관계 있어. 그래도 제자로 받아줬다면, 제자의 길을 바로잡는 게 스승이잖아.
   ……물론 이미 없는 사람한테 화풀이 해봤자지만, 그렇다고 해도 네 스승은 첫 수순이 틀렸어」


   펄펄 화내면서, 토오사카는 짐에서 캔 같은 걸 꺼냈다.
   그, 외국 아이들이 애용하고 있을 것 같은, 색색들이 사탕이 든 캔이다.
   일본에서도 유사품이 곧잘 눈에 띈다.
   몇 종류인가 사탕이 들어있고, 하얀색을 띤 사탕은 박하 맛이라는 그거다.


「시로, 손, 내밀어」
「?」
   우선 손을 내민다.
   토오사카는 캔을 흔들어서, 빨간 사탕을 꺼냈다.


「자, 그거 삼켜」
「???」
   우선, 들은 대로 입으로 가져간다.


「……안 달아」
   아니, 오히려 맛 같은 건 없다.
   거기다 이 혀에 닿는 감촉, 사탕이라기보다는 돌 아닐까.


「……응……」
   억지로 꿀꺽, 삼킨다.
「우와, 아퍼. 식도가 얼얼한데, 지금 그건 뭐였어, 토오사카」


「뭐냐니 당연히 보석이지. 보고도 몰랐어?」
   태연히.
   토오사카는 터무니 없는 소리를 했다.


「뭐, 보석이라니, 왜……!?」
「할 수 없잖아. 약도 준비해 왔는데, 시로를 교정하려면 그런 걸로는 효과가 없는걸. 그러니까 제일 센 걸로 스위치를 열 수밖에 없어 보여서」


「아니, 그런 게 아니라 말이지……! 왜 보석 같은 걸 먹이는 거야, 너는! 그런 거 소화될 것 같애!?」


「……이봐. 불안해하려면 좀 다른 걸 불안해 하라구, 그냥 보석이 아니니까.
   지금 그건, 아직 모르고 있는 너한테, 강제적으로 알리기 위한 강제장치야. 슬슬 녹기 시작할 때니까, 집중하고 있지 않으면 기절할걸」


「기절할걸, 이라니 뭘 산뜻하게 뒤숭숭한 마———」
   그렇게 말을 하던 도중,

   그 이상은 찾아왔다.


「————————!?」

   몸이 뜨겁다.
   손발의 감각이 마비되어 간다.
   등에는 아픔이라고밖에 생각되지 않는 열이 뭉쳐있다.
   의식을 미간에 모아서, 꾸욱 죄고 있지 않으면 서 있을 수 없다.


「윽————너, 이, 건」

   안다.
   이 감각을 안다.
   이건, 실패다.
   바로 마술회로를 자신에게 짜 넣으려 하다가, 실패했을 때에 일어나는, 몸의 반발이잖아———!


「괜찮아, 괴롭겠지만 지금 상태를 유지하고 있으면 조금씩 편해져. 물론, 몸의 열만은 2, 3주간 계속되겠지만」

   ……뭐라고 받아 쳐주고 싶은데, 그럴 여유는 없다.
   지금은 그저, 몸이 쓰러지지 않도록 온 힘을 다해 밸런스를 조절하는 것 외엔 할 수 있는 게 없다.


「알겠어? 마술사와 인간의 차이란 건, 스위치가 있느냐 없느냐야.
   이 스위치라는 건 마술회로의 On / Off 라는 건 알겠지.
   봐, 저기에 물을 끊이는 전기포트가 있잖아. 마술사란 건 그거에 비유할 수 있지. 그리고, 일반인은 물은 끓일 수 없지만 끓는 물을 보온할 수 있는 포트에 비할 수 있어」


「비슷하면서도 다른 거야, 우리들은.
   물을 끓이는 스위치의 유무는, 이미 개인이 어떻게 할 수 없는 문제잖아.
   태어나면서———아니, 만들어질 때에 전기포트인지 보온병인지 나눠지는걸. 스위치가 없는 사람은, 평생 마술 따위 체험할 수 없어」


「잘 들어, 너는 생초보지만, 분명히 마술회로는 있어. 즉 적성이 있는 거야. 그러니까 한 번이라도 마술회로를 몸 안에 만들면, 나중엔 바꾸기만 하면 돼.
   스위치를 눌러서, 자기 안에서 On과 Off를 바꾸기만 하면 마력은 생겨」


   ……호흡을 진정시킨다.
   토오사카 말대로, 자신을 억누르고 있기만 하면, 상태가 악화되지는 않는 듯 하다.


「마술회로를 만드는 건 한 번만 하면 족한 거야. 그런데도, 너는 매번 처음부터 마술회로를 만들어서, 자기 안에 짜 넣으려 하고 있어」


「그건 헛수고야. 한 번이라도 몸 안에 확립된 것이라면, 그 뒤에는 바꾸기만 하면 되니까.
   ……본래 말야, 마술회로를 얻은 사람은, 다음에 언제라도 바꿀 수 있도록 
단련을 받는 거야.
   하지만 네 스승은 그러지 않았어. 그래서 매번, 죽음의 위험성을 지고 마술회로를 만드는, 그런 위험하기 짝이 없는 짓을 하고 있지.
   ……아니, 어쩌면 네 아버지도, 같은 착각을 하고 있었는지도 모르겠지만」


   숨을 내쉰다.
   손발의 신경이, 조금씩 감각을 되찾아 간다.


「긴 세월( 주욱 ) 잘못된 단련을 해 온 네 스위치는 닫혀 있어. 이렇게 되면 힘으로 억지로 열어서, 시로의 몸에 “스위치”가 있다는 걸 알리지 않으면 안 되잖아」


「알았지? 지금 그 보석은 말야, 그 스위치를 강제적으로 On으로 올리는 거야. 그래서 시로는 계속 그 상태 그대로지. 원래 상태로 돌아가고 싶으면, 시로 자신의 힘으로 Off로 내릴 수 밖에 없어.
   그게 가능해지면, 그 뒤에는 보석의 도움 같은 건 필요 없어. 이후에는 비교적 간단한 정신의 작용으로, 너는 마술회로를 다룰 수 있게 돼」


「윽……그건, 알겠, 는데」

   이 몸의 열은, 어떻게 안 되는 걸까.
   거기다 스위치의 Off니 뭐니 그래도, 그런 거 어떻게 하란 말이야. 


「에, 벌써 말할 수 있어!?
   ……흐응, 자기 컨트롤은 잘 하는구나. 그럼 예상보다 빨리 원래대로 돌아올지도 모르겠네.
   스위치 자체는, 지금 상태를 진정시키자, 빨리 편해지자며 몸 쪽에서 알아서 Off로 해 주니까.
   남은 건 그 스피드를 자신의 의지로 빠르게 하는 것뿐. 자, 간단하지?」


「……아니……그러니까, 전혀 모르겠어.
   스위치다 뭐다 해도 실감 안 나는데, 나」


「지금은 그렇지만, 머지않아 명확하게 이미지할 수 있게 돼. 머리 속에 버튼이 뿅 떠오르게 되니까. 해서 그걸 On으로 바꿔주기만 하면, 일단 마술회로는 간단히 열 수 있게 돼」


「………그렇다면 좋겠지만 말야. 지금은, 하여간 기분 나빠……」


「그렇겠지. 시로, 지금까지 강화 마술 쓰고 나서 금방 마술회로를 닫았었지?
   지금은 그 역으로, 계속 마술회로가 열려있는 상태인걸. 항상 전력질주하고 있는 거나 마찬가지니까, 괴로운 건 당연한 거야.
   하지만, 스스로 마술사라 칭한다면 그 정도는 필수조건이라니까. 마스터로서 싸워 나갈 생각이 있다면, 스위치의 On / Off는 틀림없이 시로에게 도움이 될 거야」


「…………알아. 불의의 일격이었지만, 토오사카에게는 감사한 마음을 가지고 있어. 확실히, 스위치란 걸 실감할 수 있게 된다면, 그건 플러스니까 말야」


「……잘 알잖아. 하지만 감사 받을 이유 같은 건 없어. 나는, 협력자인 네가 계속 그렇게 약하면 곤란하니 도와주고 있을 뿐이니까」
   흥, 콧방귀를 뀌듯 얼굴을 돌리는 토오사카.
   몸이 뜨거운 탓일까.
   겸연쩍어하고 있는 토오사카를 좋은 녀석이구나, 라고 멍하니 생각하고 말았다.


「……뭐야. 사람 얼굴 뚫어지게 쳐다보고」
「아니. 토오사카는 솔직하지 않다는 생각을 했을 뿐이야」


「……그래. 그런 농담을 할 수 있다니, 여유 있잖아, 에미야 군. 그렇게 힘이 넘치면 계속해서 가르쳐도 괜찮겠지?」
   토오사카는 싱긋, 웃으며 다가온다.


「…………으」

   잠깐, 기다려.
   아직 몸이 전혀 움직이지 않는데, 어이.


「그럼 다시 한 번 “강화”를 해 봐.
   지금 그 상태에 있는 너라면 마술 컨트롤도 할 수 없겠지만, 그 상태에 익숙해지지 않으면 전력이 되질 못해.
   괜찮아, 램프는 산더미만큼 가지고 왔으니까. 수십 번 실패할지도 모르지만, 강화가 성공할 때까지 쉬게 해 주지 않을 거야」


   생긋 웃곤, 제대로 움직이지 못하는 나에게 램프를 건네온다.

「…………으」

   우와아……그건 40도 열이 있는 남자한테, 길고 긴 줄타기를 하라고 하는 거랑 큰 차이 없다, 토오사카…….


「……졌어. 설마. 이쪽이 먼저 항복하게 되다니」
   번뜩.
   뭐라 말할 수 없는 현묘한 눈빛으로, 토오사카는 나를 비난하고 있다.


「………………이야. 면목 없군」
「내 예측이 안이했어. 설마 30개 전부 부수다니 생각도 하지 않았으니까.
   ……미안하지만, 오늘 단련은 이걸로 끝이야. 시로의 강화를 가늠할 수 있는 도구가 없으니까」


「……으」
   아니, 나도 노력은 했다구.
   이런, 솥에 넣고 삶아서 잘 익은 것 같은 몸으로 최선을 다했어.
   최선을 다했지만, 결국, 한 번도 “강화”가 성공하지 않았던 것뿐이잖아.


「……저 말야. 유리가 깨진 것뿐이니까, 토오사카 고칠 수 있지. 이전에 우리 집 창유리 고쳐 줬잖아」 
「무리야. 그건 평범하게 파손됐을 뿐이잖아. 이쪽은 시로의 마력에 견뎌내지 못하게 돼서 깨진 것인걸. 타인의 마력을 띤 것에 간섭하는 건 어렵다는 걸, 기억해 둬」


「————음. 그렇습니까」
「그래. ……일단, 시로는 쉬도록 해. 오늘은 스위치를 깨운 것 그거 하나로 만족하자.
   컨트롤할 수 있게 되면, 이 다음 내용을 가르쳐줄 테니까」


「……후우. 쉬어도 되는 건 고마운데. 이 다음 내용이라니, 뭘 가르쳐주는 거야?」


「시로, 강화밖에 못 하잖아? 전에 그거 밖에 못 쓴다고 했는데, 그러면 좀 더 상급인 “변화” 정도까지 갈 수 있을지도 몰라.
   강화와 변화, 거기에 투영 마술에 대해서 배운 적 없어?」


「————————음」
   ……그거라면, 조금은 있다.
   강화라는 것은 말 그대로, 물건을 강화하는 거다.
   강화는 주로 물건을 딱딱하게 만드는 것이라고 생각되기 쉽지만, 실제로는 물건의 효과를 강화시킨다.
   날붙이라면 보다 잘 잘리게, 램프라면 보다 밝게, 이런 식으로.


   변화도 그리 설명할 필요도 없겠지.
   예를 들면. 날붙이로 불을 켜는 건 불가능하다.
   그런 본래의 효과 이외의 능력을 부속시키는 걸 변화라고 한다.
   그리고, 투영이라는 건, 아마도————


「……? 투영은 뭐였지, 토오사카. 곧잘 아버지가 언급했었던 기억은 있는데」


「강화와 변화는 알고 있지? 그럼 투영도 자연스럽게 상상은 갈 거라고 생각하는데.
   뭐, 요컨대 물건을 복제하는 마술이야.
   강화나 변화 같이, 원래부터 존재하는 물건을 가공하는 마술이 아니지.
   기본적으로는 무에서, 하나부터 열까지 전부 자신의 마력으로 구성하는 거니까, 난이도로 보면 최고야」


「아—……하지만, 마력이라는 건 쓰고 버리는 거잖아?
   “투영”으로 만들어 낸 물건은 금방 사라져버려.
   10의 마력을 써서 만들어낸 “투영”의 검과, 1의 마력으로 “강화”시킨 검을 비교하면, “강화”한 검 쪽이 강해져.
   강화는 가공하기만 하면 되니까 효율이 좋다는 거지.
   그 점에서, 투영은 마력을 너무 많이 쓰니까 메이저하게 쓰이는 마술은 아냐」


「……아, 생각났다. 그러고 보니 아버지도 그런 말 했었어. 수지가 안 맞으니까 그만둬라, 랬던가」


「뭐 그런 얘기지. 자, 질문이 끝났으면 끝내자. ……발 디디는 것도 불안해 보이니, 방 앞 정도까지는 바래다 줄 테니까」


   방 앞까지 토오사카가 바래다 준다.
   그런데, 툇마루에서 세이버가 내가 돌아오는 걸 기다리고 있었다.


「수고하셨어요, 둘 다」
「…………」
   대답을 할 기력도 없다.
   Thank you, 라는 말 대신 머리만 끄덕여서 대답하고, 우선 방으로 이동한다.


「시로는 어떤가요, 린」
「구제불능. 엄청 구제불능. 저 녀석 재능 없어」
   토오사카다운, 용서 없는 한 마디였다.


   ……그 연후에, 문득 정신이 들고 보니 밤하늘을 올려다보고 있었다.
   오늘 밤은 세이버가 신경 쓰여서 도망쳐온 게 아니다.
   토오사카에게 배운 것과, 아직 여전히 뜨거운 몸이 처치곤란이라, 이렇게 밤바람을 쐬고 있을 뿐이었다.


「……하지만. 스위치인지 뭔지를 정말로 쓸 수 있게 되면, 남은 건 수순 문제지.
   가장 간단한 강화를 저렇게 실패해서야, 앞날이 염려되는군……」     


   중얼거리면서, 광에서 꺼내온 각재에 마력을 넣는다.

   ————빠직, 소리.
 
   역시 강화는 제대로 안 되고, 각재에는 금이 갔을 뿐이었다.


「……안의 구조까지 보이는데. 왜, 이렇게 마력의 제어가 안 될까」

   토오사카는 힘을 너무 넣고 있다, 라고 했다.
   더 적은 마력이라도 상관없으니까, 물건의 약한 부분을 보강하는 것만을 생각하라고도.
   ……요컨대, 지금보다 더 힘을 빼라는 걸까.


「……그런 건, 말 안 해도 알고 있지만 말야」
   문제는 그 들어가는 힘을 뺄 수단이 없다는 것.
   어깨의 힘을 빼는 좋은 방법이 있으면 좋겠는데————

「…………」

   어둠에 스며 들어가는 듯한 발소리.
   거리낌없이 다가오는 이 기척은, 이걸로 두 번째다.


「……뭐야. 너한테 볼일 같은 건 없다, 나는」
「그건 나도 마찬가지다. 하지만, 린이 걱정하고 있는 것 같아서 말이지. 도저히 못 봐주겠어서 온 거다」


「………………」
   아쳐를 노려보면서, 손에 든 각재를 던지듯이 둔다.
   그러자, 흥미 깊은 듯이 아쳐는 각재를 주워 들고 있었다.


「강화 마술인가. 그렇다곤 해도 너무한 결과로군」
「윽……! 흥, 그래 어차피 제 몫도 못한다. 네 마스터에게 수고를 끼쳐서 미안하군」
「아니, 그렇지도 않다. 이거에 관해서는 린도 착각하고 있지」
「에……? 그건, 무슨———」


「흥, 원래부터 존재하는 것을 가공한다고? 그건 너무 분수에 넘치는 소원이다. 그런 걸 할 수 있을 정도로, 너는 재주 좋지는 않잖나」
「뭐……!」


   말하게 내버려두니까 막말하고 있어……! ……하지만, 그 말이 맞으니 반론할 수가 없다.
   내가 재주가 없는 건 사실이고, 마술이 잘 안 되는 것도 나 자신의 책임이다.
   그걸, 이 녀석에게 화풀이해봤자 소용 없겠지.


「————왜 그러나. 어젯밤 정도 활기가 없는데」
「시끄러. 네가 하는 말이 맞으니까 아무 말 안 했을 뿐이다. 내가 미숙한 게, 일방적으로 문제니까」


   흥, 콧방귀를 뀌듯 얼굴을 돌린다.
   그걸 어떻게 받아들였는지,

「……흠. 너는 어떤 의미로, 좋은 스승을 얻지 못하고 있는 건지도 모르겠군」

   감탄한 듯한 목소리로, 아쳐는 그렇게 말했다.  


「에……? 그렇지 않아. 아버지도 토오사카도 가르치는 건 잘 하니까. 이해가 더딘 건 내 쪽이잖아」


「———그래서 그렇지. 네 상대로는 말이지, 아무것도 모르는 마술사 쪽이 차라리 플러스로 작용한다.
   천재는 범인의 고민은 알 수 없지.
   린은 너무 우등생이니까, 낙제생인 네가 어디가 잘못돼 있는지 깨닫지 못하는 거다」


「?」
   아쳐가 하고 싶은 말은 잘 모르겠다.
   모르겠지만, 단순히 말꼬리를 따라가보면.


「잘 모르겠지만. 요컨대 너, 나한테 싸움 걸고 있냐」
   지금이라면 받아준다, 떨이로.
「———그것도 착각이지. 에미야 시로는 격투에는 소질이 없어. 네 싸움은 정신의 싸움, 자신과의 싸움이 되어야 하기 때문이다」


「음……마술사의 싸움은 정신전이라는 말이잖아. 그런 건 알아. 그래도, 싸운다면 치고 받을 수 밖에 없잖아」


「———정말. 이래서야 세이버도 고생하겠지」
   진심으로 이쪽을 멸시하는 아쳐.
   그 눈에는 지금까지 없었던, 진짜 낙담과 분노가 섞여 있었다.


「한 번 밖에 말하지 않을 테니 잘 들어라.
   알았나, 싸움이 벌어지면 에미야 시로에게 승산 따위 없다.
   네 스킬 가지고는, 무슨 짓을 해도 서번트에겐 통하지 않지」


「…………윽」
   그건, 세이버에게도 들었던 말이다.
   싸움이 되면 이길 수 없다.
   어떤 기책을 쓰더라도, 싸움이 되면 에미야 시로에게 승기 따위 없다고.


「그렇다면, 하다못해 이미지해라. 현실에서는 당해낼 수 없는 상대라면, 상상 속에서 이겨라.
   자신이 이길 수 없다면, 이길 수 있는 것을 환상해라.
   ———어차피. 네가 할 수 있는 것 따위, 그 정도 밖에 없으니까」


「뭐————」

   왜인지는 알 수 없다.
   다만 아쳐의 말은, 어쩔 수 없을 정도로 솔직하게, 이 가슴에 드리워진 듯 했다. 



   잊지 말라고.
   이 남자가 하고 있는 말은, 결코 잊어서는 안 되는 것이라고, 누구보다 나 자신이 그렇게 생각하고 있다———



「……제정신이 아니군, 죽여야 될 상대에게 조언을 하다니. 아무래도 나에게도, 린의 무른 성격이 옮은 듯 하군」

   갑작스럽게 아쳐는 사라졌다.
   본래, 아쳐는 감시하는 역할이다.
   감시에 적합한 지붕까지, 뛰어서 돌아간 거겠지.


「……뭐지, 저 녀석」

   없어진 상대를 향해, 작게 불평을 한다.

   대답 따위 돌아오지 않는다.
   몹시 머리에 남는 아쳐의 말을 반추하면서, 달아오른 몸으로, 차가운 겨울 공기를 느끼고 있었다.

Next à
