ßPrev

Fate – 10 : skyscraper


10일째 ∙ 기상~아침
『작전회의.』



악몽을 꾸고 있다.



   상처를 입은 몸은, 1초라도 많이 휴식을 취하려 깊은 잠을 원하고 있다.
   하지만 마음은 아직도 그 광경 속에 있어서, 정말 깊은 잠에는 이르지 못한다.
   완전히 낫지 않은 몸은 뜨겁고, 여전히 후회하는 마음은 맺힌 채 풀리지 않는다.


   가위눌리고 있는 건지.
   잠시 조는 중, 명확하지 않은 의식으로 꿈을 꾼다.


   ……얼마나 많은 인간이 희생이 됐는지.
   사상자는 없다고 토오사카는 말했지만, 그건 표면상 그렇다는 이야기다.
   억지로 생명을 빨아내는 그런 짓을 당하고, 후유증이 남지 않을 리가 없다.
   장기간에 걸친 배드 컨디션, 산소결핍에 의한 기억장해.
   피부가 녹았던 학생도 있었다.
   그 흉터는, 비록 완치됐다 해도 일생 남는 것이다.


   ……몸이 아프다.
   죽을 뻔 했던———아니, 틀림없이 죽어있었던 몸이 경련한다.
   말려든 사람들도 불행하지만, 그래도 너는 잘 했어.
   본래 같으면 죽음에 이르는 상처와 맞바꿔서 재해를 막았다구.
   그렇다면 후회할 이유도 부끄러워할 이유도 없지.
   지금은 얌전히 잠에 빠져 버리라고, 그 상처가 호소하고 있다.


   아니.
   그런 이유로, 절대 얼버무릴 수 없다.


   참극은 일어났고, 나는 마침 그 자리에 있었으면서도, 아무것도 할 수 없었다는 사실은 변함없다.
   나는 생명을 구했다고 하지만.
   동시에, 누구 하나 구하지 못했다.
   아예 그것이 착각이었고, 없었던 일이었다면———마음도 얌전히 잠들어 줄 텐데.


   ……화가 났다.
   몸이 약해져서, 마음까지 그런 넋두리를 늘어놓다니, 웃기지도 않는다.




그런 기적은 없다.
       

   자신에게 불리한 상황이니까, 눈 뜨고 볼 수 없는 참상이었으니까, 그 전으로 돌아가서 다시 하면 된다니, 엄청난 굴욕이다.
   일어나고 만 일을 『없었던 일』로는 절대 만들 수 없다.
   그건 불가능한 일이고, 그 이전에, 해서는 안 되는 일이 아닌가.


   ……그래서, 그 사건을 없었던 일로 만들 수는 없다.
   내가 할 수 있는 일은 단 하나———지금도 계속 보고 있는 이 광경을 증오한다면, 두 번 다시 이런 걸 용납하지 않도록 행동하는 것뿐이다.



   잠은 여기까지.
   내 몸 따위 뒷일이다.
   몸이 움직인다면 일어나서 달려라.
   누구도 상처 입히지 않는 것이 지향한 이상이라면, 죽음의 늪까지, 그———



   눈을 떴다.
   깊게 호흡을 해서. 폐에 공기를 보낸다.


「————하아」
   차가운 겨울의 대기는, 잠기운과 불안을 떼어내 주었다.
   습관이라는 건 대단해서, 시간은 아직 6시가 막 되었을 뿐이다.
   기상 시간에 딱 눈을 뜨는 걸 보면, 몸은 의외로 회복돼 있는 건 아닐까.


「————좋아」
   몸을 일으키고 이불을 갠다.
   그런 별 것 아닌 작업 도중, 지끈, 거리며.
   균열(금)이라도 간 것처럼, 왼쪽 어깨가 아팠다.


「윽……뭐, 그야 그렇겠지. 아무리 그래도 아직 다 낫지는 않았나」
   그래도 있는 것은『아픔』뿐이다.
   몇 일인가 전, 버서커에게 배를 베였을 때에 비하면 좀 낫겠지.
   그 때는 몸 전체가 흐물흐물해서, 아픔보다 구역질 쪽이 심했으니까.


   복도에 나간다.
   햇살은 음울하고, 강한 힘이 없었다.
   날씨는 한 번 쏟아질 것 같을 정도로 구름이 끼어 있다.


「시로, 깨어난 건가요……?」
「응, 지금 눈이 뜨였어. 그러는 세이버야말로 오늘 아침은 일찍 일어났네. 평소라면 아직 자고 있을 시간이잖아」

   응, 아침밥이 돼 있지도 않은데, 세이버가 일어나 있는 건 드문 일이다.


「……시로. 저도 좋아서 자고 있는 게 아닙니다. 제가 아침 식사 때까지 자고 있는 건, 전적으로 마력을 온존하기 위해서라고 말했을 텐데요.
   그, 자못 제가 평소에는 늦잠을 자고 있다는 듯한 말투는 그만둬 줬으면 좋겠군요」


「? 왜. 별로 그런 생각으로 말한 거 아냐, 나. 단지 이렇게 일찍 일어나도 괜찮냐는 생각이 들었을 뿐이라구」
「……호오, 그렇습니까. 제가 일찍 일어나는 건 이상하다, 이 말이군요」


   세이버는 매우 부루퉁한 말투다.
   ……기분 탓일까.
   오늘 아침에 날 대하는 세이버는 어딘가, 평소보다 가차없다고 할까, 거리낌이 없는 것처럼 보였다.


「아니, 이상하다던가 그런 게 아니라, 그래도 되나 싶어서.
   세이버가 빈번히 잠들지 않으면 안 되는 건 내 탓이잖아. 그건 아니까, 에, 오늘 아침도 부르러 갈 때까지 자고 있어야 하는 거 아냐?」


「당연합니다. 하지만, 그건 어디까지나 대기상태에 지나지 않아요. 제가 잠들고 있었던 건 긴급한 때에 대비하기 위한 것. 지금 상태에서 잠드는 것은 이치에 안 맞지 않습니까」


「? 이치에 안 맞는다니, 왜. 딱히 지금은 누구와도 싸우고 있지 않고, 습격 당하지도 않았는데」
「에……아니, 그러니까, 그건」
   뭔가 말하기 거북한 이유라도 있는지, 세이버는 말을 흐린다.


「뭐, 됐어. 지금은 긴급한 것도 아니고, 외출할 때까지 자고 있는 편이 나아.
   아침밥 다 되면 부르러 갈 테니까, 그때까지 힘을 온존해 둬. 오늘 하루, 세이버의 힘을 빌리게 될 테니까」
   그럼 간다, 라면서 부엌으로 향한다.


「———잠깐만요, 시로」
「? 뭐야, 세이버, 그거 말고 뭔가————」


「지금 그 발언은 듣고 그냥 넘어갈 수 없군요.
   당신은 지금, 뭘 하겠다고 했습니까」


「————————」
   무의식 중에 숨을 삼킨다.
   질문하고 있는 주제에, 세이버는 내가 대답 따위 못하게 하겠다는 듯이 노려보고 있다.


「애초에 당신은 안정하고 있지 않으면 안 되는 몸이잖습니까.
   아침식사 준비 같은 건 린이 할 겁니다. 시로가 우선해야 하는 것은 방에서 쉬어서, 몸을 낫게 하는 겁니다. 그걸 모른다고 하지는 않겠죠」


「……세이버」
   세이버의 말투가 엄한 것은, 진지하게 내 몸을 염려하기 때문이다.


「방에 돌아가세요, 시로. 잠이 필요한 건, 제가 아니라 당신 쪽입니다」
   ……이쪽 생각을 읽을 수 있는 건지, 세이버는 한층 시선이 엄해진다.
   그래도———나는, 신지를 내버려 둘 수 없다.


「아니, 방에는 돌아가지 않겠어. 이미 충분히 쉬었고, 해야만 하는 일이 있잖아. 준비가 되면 거리로 나가자, 세이버. 오늘 안에 신지를 잡는 거야」


「어째섭니까. 오늘 중으로 라이더의 마스터를 잡아야 할 이유 따위 없습니다. 싸울 거라면 시로의 상처가 다 낫고 나서 해야 해요. 그리고 나서도 늦지는 않겠죠」
「———그렇지 않아, 세이버. 순번을 따지자면, 내 몸 따윈 나중이지」


「————」
「그럴 여유는 없어. 신지 녀석이 무슨 짓을 할지는 너도 알잖아. 또 그런 결계를 치기 전에, 그 녀석한테서 라이더를 떼어 내겠어. 서번트가 없어지면 신지는 아무것도 못할 거야」


「……어제와 같이 희생자를 내고 싶지 않다는 말인가요. 라이더의 마스터를 쓰러뜨리기 위해서가 아니라, 그저 그것만을 위해서 싸우겠다고요?」


「그런 건 아냐. 신지에게는 책임을 지게 할 거야. 그러기 위해서 라이더를 쓰러뜨리지 않으면 안 될 뿐이지.
   거기다 희생자를 내지 않기 위해서 행동한다는 건 당연하잖아. 그런 건, 싸우는 이유 이전의 문제야」


「………………그렇습니까.
   마스터가 그러시다면, 저는 따를 뿐입니다만」
   그걸 끝으로 세이버는 입을 다물었다.


「신지를 찾아……? 별로 이의는 없지만, 확실히 승산이 있어서 하는 말이겠지, 시로」


   아침 식사 뒤.
   신지를 놔둘 수 없다는 제안을 한 순간, 토오사카는 그런 반응을 했다.


「에……승산이라니, 신지에게 말야……?」
「그래. 미리 말해두는데, 승산도 없으면서 다른 마스터한테 손댈 생각이었다고 하면 웃을 거야?」


「아———음」
   ……이런.
   듣고 보니, 나는 신지를 막는다는 것만 생각하고 있고, 그 막는 방법을 생각도 안 하고 있었다.


「……잠깐. 에미야 군, 진짜로?」
「으————미안, 웃어 줘」
「……우와. 미안하지만 안 웃겨, 지금 그 농담」


   ……으. 그런 리액션을 보이면 정말로 이쪽이 바보라는 걸 통감하게 돼서, 작아진다고 할까.


「세이버. 네 마스터는 이 꼴인데, 너 자신은 어때? 라이더랑 싸우는 것에 이론은 없는 거야?」


「라이더와 일전을 벌이는 것만 가지고 보면 문제는 없습니다. 그녀의 능력은 확인이 끝났어요. 
   그건 시로 본인도 알고 있을 거라고 생각합니다. 여하튼 라이더와 직접 대치했으니까」


「아, 그랬었지. 그럼 시로도 라이더가 어느 정도인지는 알고 있는 거네」
   어때? 라는 말 대신 시선만 가지고 물어보는 토오사카.
   그건 물론, 라이더가 얼마나 강한가를 묻고 있는 거겠지.


   확실히, 그 정도라면 파악하고 있다.
   서번트와 계약하고 있어서인지, 그렇지 않으면 령주의 힘인지.
   다른 마스터의 서번트라 해도, 전투를 봤다면 능력은 수치화할 수 있다.
   라이더 자체는 그다지 뛰어난 서번트는 아니었다. 


「라이더는 세이버 정도로 강하진 않아. 1대1의 싸움이라면, 왠만해선 지지는 않을 거야」


「그렇구나. 그럼 확실히 승산은 있잖아.
   신지는 마술사가 아니니까, 라이더는 마스터로부터 지원을 받을 수 없어. 필연적으로 세이버와 라이더의 1대1 대결이 되잖아」


「………………」
   토오사카의 말이 맞기는 하다.
   신지가 마스터인 이상, 라이더는 혼자서 싸울 수밖에 없다.
   세이버에게 불리한 점 따위 없을 테지만———


「뭐야, 안 내키는 표정인데. 뭔가 다른 문제라도 있다는 거야?」


「……아아. 들어봐, 토오사카, 그만큼 전력적으로 웃도는 세이버에게 몰려 있었는데, 라이더는 신지를 데리고 도망쳤어.
   그건 라이더의 보구였던 것 같은데……」


   복도를 유린한 빛의 화살.
   세이버가 몸을 넘어뜨려주지 않았으면, 내 몸 따위 먼지 하나 남기지 않고 사산(四散)했을 파괴의 파도.
   그것이 라이더의 비장의 카드라면, 라이더 자신의 능력이 낮아도 낙관은 할 수 없다.
   아니, 낙관은커녕 덤벼서는 안 되는 상대란 생각마저 든다————


「……흐응. 요컨대 라이더는 라이더 본인보다, 소유하고 있는 보구 쪽이 뛰어난 타입이라 이거지」


「그래서, 세이버. 시로는 어쨌든, 너라면 라이더의 보구가 뭐였는지 안 거 아냐? 눈앞에서 썼으니까, 짐작 정도는 가겠지」


「……면목 없습니다. 시로를 지키는 게 고작이라, 저도 그것이 뭐였는지 확인할 수는 없었어요.
   그런 것에 정신을 분산시키고 있었으면, 저도 시로도 그 일격에 말려들었겠죠」


「말려들다니……뭐야, 라이더의 보구란 건 장거리 무기야?」


「그것에 가까운 것이었어요. 분류적으로는 린이 쓰는 마술에 가깝습니다. 그건 제 검이나 랜서의 창 같은, 대인보구는 아니겠죠」


「내 마술에 가깝다니, 그거야말로 이상해.
   세이버의 대마술 방어력은 신의 영역 레벨이잖아. 현대의 마술로는 너에게 상처를 주는 건 거의 불가능해. 그 네가 피하지 않으면 안 되는 마술이라니, 그건」


「———네. 신비는 보다 강한 신비 앞에 무효화되죠.
   제 갑옷을 뚫는 것이 가능한 신비는, 당신들이 말하는 “마법”이나, 신역(神域)에 사는 환상종(幻想種) 뿐입니다」
「마법사———라이더는 마술사라 이 얘기야, 세이버……!?」


「아뇨, 그 정도 마력은 느끼지 못했어요.
   그녀는 라이더입니다. 마법사가 있다면, 그건 캐스터뿐이겠죠. 제 생각엔 라이더의 보구는, 아마도 다른 것일 겁니다」


   세이버의 대답에, 휴 한숨을 쉬며 가슴을 쓸어 내리는 토오사카.
   하지만, 이쪽은 이야기가 잘 파악이 안 된다.


「세이버. 네 갑옷이라는 건 그렇게 단단한 거야? 마법이 아니라면 뚫을 수 없다는데, 그럼 랜서의 가 불가는 마법이라는 말이 되는데」


「에……? 네, 확실히 랜서의 가 불가는 마법에 가까운 “저주”입니다만……린, 시로에게 설명해 줄 수 있겠어요?」


「나? ……그러지 뭐. 요컨대 시로는 세이버는 마법이 아니면 상처 입지 않는다고, 착각하고 있는 거지?」


「아, 아니……별로 그런 게 아닌데.
   그저, 그렇게 튼튼한 갑옷이라면 대단하다고 생각했을 뿐이야」


「그야 대단하지. 세이버만이 아니라, 서번트라는 건 전부 영령이라고? 그들이 영체라는 것도 높은 방어력을 자랑하는 요인 중 하나지만, 보통 수단으로는 상처 하나 낼 수 없어. 서번트는 그 자체가 신비니까」


「물리적인 수단으로 서번트를 상처 입힐 수 있는 건, 같은 영령인 서번트 뿐. 거꾸로 말하면 서번트끼리라면, 평범한 페이퍼 나이프라도 세이버를 상처 입힐 수 있어」


「……상대가 서번트라면, 세이버의 갑옷도 그렇게 철벽인 게 아니다……란 얘기야?」


「그래. 하지만 세이버 자신이, 접근전 기량이 탁월하니까, 왠만해선 백병전으로는 세이버에게 상처는 낼 수 없어.
   남은 수단은 원거리에서의 공격, 마술이라는 멀리서 공격하는 무기가 되는 셈인데, 세이버는 기사면서도 터무니 없는 대마력을 가지고 있으니까, 대개의 마술은 튕겨내 버리는 거야」


「불운(bad luck)으로 대표되는 저주 따위 왠만해선 도달하지 못하고, 마력을 화살 삼아 쏘는 직접간섭도 안 통해.
   세이버를 쓰러뜨리고 싶으면 정면에서 칼부림으로, 그녀를 이기지 않으면 안 된다 이 얘기지」
「————————」


   토오사카의 설명을, 세이버는 아무 말 없이 듣고 있다.
   참견하지 않는 건, 그게 진실이기 때문이겠지.


「뭐야, 그런 거 사기잖아.
   검술로 대항하지 못하니까 마술로 승부한다는데, 바로 그 마술이 세이버에게 안 통하면 어쩌라는 거야.
   어쩐지 불공평하다, 그 얘기」


「그래. 하지만 그 세이버도, 백병전에서 절대로 지지 않는 것도 아니잖아?
   버서커는 힘만 놓고 보면 세이버를 웃돌고, 랜서도 백병전에서 필살인 창을 가지고 있어.
   지금 이야기하고 있는 라이더도 세이버를 앞지를 정도로 강력한 보구를 가지고 있었으니까, 세이버도 완벽한 건 아냐」


「우리들도 세이버를 쓰러뜨릴 방법은 있는걸.
   단순히 세이버의 대마력을 웃도는 마술을 가지고 온다든지, 서번트가 쓰고 있는 무기를 빌려서, 자고 있는 동안에 목을 벤다든지. 서번트의 무기라면 서번트 자신과 같은 영격이니까, 상처를 내는 건 가능할 거야」


「………………으음」
   위험한 비유였지만, 납득할 수 있다.
   ———어이, 잠깐 토오사카.
   그런 얘기는, 본인 앞에서 해서는 안 돼.


「그, 그렇구나.
   그럼 라이더의 보구가 특별히 뛰어난 게 아니라, 서번트의 공격이니까 세이버도 방어에 주력했다는 건가」


「그럴 리가 없잖아. 세이버가 방어에 전념한다면, 라이더 자신의 힘으론 무슨 짓을 해도 몰아넣을 수는 없어. 라이더 본인이 그렇게 뛰어난 영령이 아니라면, 그녀가 보구를 써 봐야 뻔하고.
   그렇지, 세이버? 라이더의 보구는, 라이더 자신의 능력과는 “관계 없는” 무기인 거지?」


「아마도. 라이더의 기술이나 마력에 의지하지 않는 자동적인 무장, 보구 자체에 효과가 있는 것이라고 생각합니다.
   마술이든지 환상종이든지.
   어느 쪽이든, 그 마법진에서 뿜어져 나온 것은 압도적이었어요. 직격을 맞을 경우, 살아남을 수 있는 서번트 따위 없겠죠」


「그래? 수치적으로 어느 정도?」
「당신들 식으로 말하면 A+라고나 할까요. 저 개인의 추측에 지나지 않으니, 단정은 할 수 없지만」


「A+!? 뭐야 그거, 마법 한 발짝 앞이잖아……!
   우와, 그런 거 썼는데 잘도 학교가 안 날아갔네」


「단순히 파괴만 하는 보구가 아닌 거겠죠. 원래는 다른 용도가 있는 보구가 아닐까요」


「……그래. 그렇다곤 해도 성가시네. 세이버의 이야기론 A판정 정도가 아니니, 순간적인 공격력이라면 서번트 중 최고인 셈이 되는 걸까」


「………………흥. 뭐, 확실히 공수 모두 뛰어난 보구 같았습니다만」

   멍하니 생각에 잠기는 토오사카에게, 뭐라 말할 수 없는 표정으로 맞장구를 치는 세이버.


「……?」
   뭐지.
   세이버, 어쩐지 묘하게 불쾌해보이는 눈친데.


「……세이버? 토오사카의 의견, 뭔가 마음에 걸리는 거라도 있어?」
「에……? 아, 아뇨, 별로 그런 건 아니라고 할까……네, 사실은 어느 쪽이 더 강하냐니, 그런 걸 추구하는 건 기사가 해서는 안 되는 행위랄까……」


「?」
   거동이 수상하다.
   세이버는 자신의 태도를 부끄러워하듯이, 중얼중얼 말을 흐린다.


「……뭐 됐고. 그것보다 말야, 아까 묘한 말 하지 않았어? 세이버와 랜서 건 대인보구라나 뭐라가」


「대인보구, 말인가요……? 아뇨, 말을 그대로 해석하면 됩니다만. 제 풍왕결계나 랜서의 가 불가는, 어디까지나 “사람을 쓰러뜨리기” 위한 무장입니다.
   아무리 강력한 마력, 저주를 띠고 있다고 해서, 그 용도는 대인의 영역을 벗어나지 않아요」


   ……뭐, 그건 그 말이 맞나.
   검신(剣身)이 보이지 않는 세이버의 검은, 분명히 전투에서 유리하다.


   하지만 그건 어디까지나 사람 대 사람에 한정된다.
   장작을 많이 패려고 할 때, 검이 보이든 보이지 않든 쪼개는 스피드에 변화는 없겠지.
   랜서의 가 불가도 마찬가지다.
   반드시 심장을 꿰뚫는 저주의 창도 역시, 상대가 바위나 집이라면 그저 튼튼한 창에 지나지 않는다.


「……과연, 그래서 대인인 보구란 건가.
   그럼 라이더의 보구는———」


「대군보구라는 얘기겠지. 그리고 보니 아버지한테 들은 적이 있었어. 보구에는 대인에 뛰어난 것, 대군에 뛰어난 것이 있다고」


「간단히 말하자면, 대인보구는 탄수제한이 없는 권총에, 대군보구라는 건 1발 밖에 없는 미사일에 비할 수 있어.
   라이더의 보구는 강력하지만, 그만큼 사용에 상당한 제한이 있는 거 아닐까. 최소한, 세이버의 검 같이 “항상 보이지 않는다” 든지 그런 영속적인 보구가 아냐」


「뭐————」

   잠깐.
   권총과 미사일이라니, 그런 거 승부가 안 되잖아.
   그야 물론 세이버의 “보이지 않는 검”도 굉장한 검이지만, 그런 터무니 없는 보구 앞에선 검을 휘두르기 전에 날아가버린다———


「……즉. 라이더와 싸울 거라면, 보구를 쓰기 전에 쓰러뜨리라 이건가」


「그렇겠지. 보구 대결이 되면 승산은 없어.
   라이더와 신지를 찾을 작정이라면, 그것만은 머리에 넣어 둬.
   대전제로, 라이더가 보구를 쓰기 전에 쓰러뜨릴 것. 싸움을 길게 끌면 길게 끌수록 이쪽이 불리해지니까」


「혹은 제가 싸우고 있는 동안에 라이더의 마스터를 쓰러뜨리면 됩니다. 그 마스터에게는 전투수단은 없으니까, 그쪽이 확실할지도 모르죠」


   그것이 결론이다.
   라이더의 보구가 뭔지 모르는 데다가, 그 위력은 너무 절대적이다. 대항책이 없는 이상, 저쪽이 쓰기 전에 쓰러뜨릴 수 밖에 없다.
   다른 서번트의 보구가 무엇이든, 라이더만은 보구로 경쟁해서는 안 된다 이 얘긴가.


「……충고 고마워, 토오사카.
   우리들은 신지를 찾으러 갈 건데, 토오사카는 어쩔래. 집에 남아있어 줄래?」


「……그래, 너희들이 그렇다면, 우리들도 신지를 찾아도 상관은 없는데———뭐, 그만둘래.
   적은 라이더만이 아니고, 우리들은 원래 버서커를 쓰러뜨리기 위해서 손을 잡은 거니까.
   시로가 신지를 쫓고 있는 동안, 나는 나대로 할 일이 있지」


   어딘가 차가운 웃음을 띄우고, 토오사카는 자리를 뜬다.
「그럼. 좋은 결과를 기대하고 있을게」


10일째 ∙ 오후~10년 전의 회상
『Portrait.』


   집에 토오사카를 남기고, 세이버와 밖으로 나온다.
   아침 7시반.
   비탈길은 굉장히 조용하다.
   이 시간, 평소엔 학생들이 등교하고 있을 테지만, 오늘따라 사람 모습은 드문드문했다.


「학교는 휴교라더군요.
   사망자가 나오지 않았다고는 해도, 대부분의 학생은 여전히 일어날 수 있는 몸이 아니라는 말일까요」


「……심한 영양실조 같은 거니까. 제대로 움직일 수 있게 될 때까지 며칠은 걸리겠지」


   하지만, 그것은 비교적 가벼운 피해다.
   피부의 변질, 말단의 괴사.
   그 중에는 실명 일보직전인 학생도 있었다고 한다.


「……타이가도 병원에 실려갔다고 들었습니다. 문병하러 가지 않아도 괜찮나요, 시로?」
「응, 후지 누나는 그냥 피로래. 걱정하지 않아도 되니까, 집에서 진지하게 공부하고 있으라는데」


   외출할 때, 후지무라 가에 전화를 걸어서, 일단 후지 누나의 무사는 확인했다.
   문병하러 가고 싶지만, 지금은 전화만으로 참아야 한다.


「그럼 수색에 전념하는 거군요. 그건 좋습니다만, 시로한테는 짐작 가는 곳이 있는 건가요?
   저는 서번트의 기척을 읽을 수 있지만, 그것도 가까이 가지 않으면 알 수 없습니다. 뭔가 단서가 없으면, 찾아내는 건 어렵지 않을까요」


「그래. 확실히 신지가 아무 짓도 안 하고 숨어있는 경우, 찾아내는 건 어렵겠지. 하지만 그 녀석 성격으로 볼 때, 어제 그런 일이 있었다고 오늘 얌전히 있을 거라고는 생각되지 않아」
   신지는 당하기만 하고 가만히 있는 타입이 아니다.
   맞으면 배로 갚아주는 성격이다, 그 녀석은.


「……그럼, 라이더의 마스터는 다시 결계를 치려고 할 거란 말인가요……?」


「틀림없이 말이지. 나랑 마찬가지로, 그 녀석은 서번트에게 마력을 제공할 수 없어. 우리들에게 복수하려 획책하고 있다면, 우선 마력을 모으지 않으면 안 되잖아.
   그렇다면, 찾아내는 건 그렇게 어렵지 않잖아」


「———라이더의 마스터를 찾는 게 아니라, 결계를 찾는 거군요」
「어. 마스터의 감지는 불가능해도, 그 정도 결계라면 가까이 가면 알아. 거기다 장소도 특정할 수 있잖아.
   큰 건물이고, 사람이 많이 모이는 데를 알아봐 가면 돼」


「놀랐어요. 꽤 하는데요, 시로」
「이봐. 나도 생각이 없는 건 아니라구. 찾아낼 자신이 없으면, 이런 말은 꺼내지도 않아」


   ……그렇다, 자신은 있다.
   결계를 찾는 쪽도 낮은 확률이 아니지만, 그것보다 우리들이 돌아다니고 있는 쪽에 의미가 있다.
   내가 신지를 내버려둘 수 없는 것처럼, 아마 그 녀석도, 나를 이대로 내버려둘 생각은 없을 테니까.


   확인 삼아, 신지의 집에 발을 옮겼다.
   세이버에게 라이더의 기척을 읽게 해 본다.
   결과는 반응 없음.
   ……뭐, 자기 집에 잠복할 정도로 침착한 남자도 아니지.


「가자. 신지가 결계를 치려 한다면 이쪽 도시가 아니라, 신토 쪽이야. 오피스가 잔뜩 들어선 거리에 있는 빌딩을 전부 알아보자」
   세이버에게 말을 하고, 마토 저택을 뒤로 한다.


「그냥 떠날 건가요, 시로? 여기는 사쿠라의 집이잖아요.
   들렸으니, 말이라도 걸면 어때요? 그 정도 여유는 있을 거라 생각합니다만」


「————————」
   확실히 사쿠라는 걱정된다.
   토오사카의 이야기로는 사쿠라는 몸 상태가 좋지 않을 뿐이고, 다행히 외상은 없었다고 한다.
   그래도, 가능하면 얼굴을 보고, 항상 신세지고 있으니까 간병 정도는 해 주고 싶다.
 
   하지만————


「그만둘래. 이 싸움이 끝날 때까지는, 사쿠라와 만나서 싸움에 말려들게 할 수는 없으니까 말야」


   ……거기다, 무엇보다.
   이제부터 사쿠라의 오빠와 싸우게 될 내가, 사쿠라와 만날 수 있을 리가 없다.
   신지의 목숨을 빼앗고 마는 최악의 결과가 나온다면, 앞으로도, 사쿠라와 만날 수 없게 되겠지.


   ……그렇다면, 그런 미련은 남기지 않는 쪽이 좋다.
   그건 내가 해야 할 최선의 방법이며, 분명, 사쿠라에게도 최선의 방법일 거라는 게 내 생각이기 때문이다————


   닥치는 대로 빌딩을 돈다.
   비교적 큰 건물부터 돌아보고는 있지만, 현 단계에서 이렇다 할 반응은 없다.


「———————」
   이마에 난 땀을 닦고, 납 같은 손발을 움직인다.
   흐트러져 있는 호흡을 가라앉히려고, 잠깐 멈춰 서서 심호흡을 한다.


「? 시로, 뭔가 이상이라도 있었————」
   세이버는 멈춰 선 나에게로 돌아보자마자, 표정을 굳혔다.


「시로, 이쪽으로」
「에……잠깐, 그 쪽은 공원이야. 이쪽에는 아직 보지 않은 건물이 남아——」


「그건 나중으로 미루세요. 지금은 이쪽이 최우선입니다」
   뭔가 마음에 걸리는 점이라도 발견한 건지.
   엄한 말투로 말하고, 세이버는 나를 공원으로 끌고 간다.


「잠깐, 세이버……! 왜 그러는 거야, 이런 데까지 와서. 여기에는 아무것도 없어. 그런 건, 세이버도 알잖아!?」


「얘기는 나중에 하고, 거기 벤치에 앉으세요. 얘기는 그 뒤에 듣겠습니다」


「음————」
   세이버의 시선에 밀려서, 마지못해 벤치에 앉는다.
   그러자————

   한 순간, 의식을 잃을 뻔 했다.


「어————라」

   한 손으로 머리를 누른다.
   이마에는 땀이 배여 있고, 앉아있는데도 호흡은 묘하게 거칠다.
   ……아니, 잠깐.
   이런 한겨울에, 왜 땀 같은 거 흘리고 있는 거지, 나는.


「……이상한데. 이렇게 피곤했던 건가, 나」

   그렇게 말한 그 순간, 간신히 내 몸 상태가 어떤지 깨달았다.
   피곤한 게 아니다.
   이건 단지, 다 낫지 않은 상처가 쑤시고 있을 뿐이다.


「———, 윽」
   ……이런. 아무리 심호흡을 해도 호흡이 바로잡히지 않는다.
   벤치에 앉힌 허리는 무겁고, 다리는 일어나는 것을 거부하고 있다.


「드디어 자신의 몸이 어떤 상태인지 깨달은 모양이군요, 시로」
   세이버는 화내고 있다.
   ……그것도 당연한가. 신지를 찾자고 말을 꺼낸 내가, 벤치에서 쉬고 있어서야 언어도단이다.


「———미안. 금방 움직일 수 있게 만들 테니까, 잠시 기다려 줘」
「제가 주의를 주고 있는 건 그런 문제 때문이 아닙니다.
   아무래도, 당신에게는 무슨 말을 해도 헛수고인 모양이군요」


「————?」
   세이버가 화내고 있는 건 안다.
   아는데, 그녀가 내 무엇 때문에 화를 내고 있는지, 그걸 좀 알 수 없었다.


「잠깐 세이버. 딱 잘라서 말해주지 않으면, 무슨 말을 하고 싶은지 모르겠는데」


「모른다면 이야기할 필요는 없겠죠.
   잔말 말고, 시로는 거기서 쉬세요. 혼자 쉬는 게 싫다면, 저도 함께 있을 테니까」
   말하고, 세이버는 옆에 앉는다.


「에———」
   벤치는, 그렇게 크지 않다.
   옆에 앉은 세이버와는, 약간 몸을 기울이면 어깨가 닿을 정도로 가까웠다.


「어———아니, 기다려 보라니까, 세이버.
   쉬고 있을 여유는 없잖아. 우리들은 놀러 온 게 아니라————」
「놀러 오다니 그게 무슨 소립니까. 휴식도 싸움의 요소 중 하나입니다. 이의를 제기하고 싶으면, 우선 그 호흡을 가다듬고 하세요」


「으……아니, 호흡을 가다듬으라니, 너」
   그야 물론 몸은 매우 피곤해서 숨을 잘 쉴 수 없지만, 그 이상으로 이렇게 가까이에 있으면 심장이 날뛴다고나 할까————


「시로, 하는 말 듣고 있어요? 지금까지 몸을 혹사시켜 왔으니까, 우선은 어깨 힘을 빼고 진정하세요. 주의가 분산돼 있으면 몸이 쉬지 못하니까」


「아니, 그러니까」
   진정해 주기를 원한다면, 좀 더 떨어져주지 않을래.
   세이버가 어떻게 생각하고 있는지는 모르지만, 이쪽에겐 세이버는 내 나이 또래의 소녀다.


   아니, 실제로는 연하겠지만, 어쨌든 여자애라 이거다.
   ……덤으로, 에, 비현실적으로 미인이기도 하다.
   그런 애가 이렇게 가까이에 있는데 진정할 수 있는 건, 남자로서 문제가 있지 싶다. 


「……시로? 기분 탓인가요, 아까보다 얼굴색이 나빠진 것 같은데요」
「그, 그렇지 않앗……! 도, 동요 따위 하고 있지 않다구, 이쪽은!」


「……그렇다면 됐습니다만……역시 눕는 쪽이 좋을까요. 이 근처에서 쉴 수 있는 곳이라면———」


   두리번두리번 주위를 보는 세이버.
   ……잠깐.
   왜 이런 쓸쓸한 공원에서, 연인의 무릎베개를 베고 뒹굴대는 자식이 있는 거야.


「……………………」
   그리고.
   세이버는, 그 2인조( 커플 )를 바라보면서, 뭔가 곰곰히 생각하고 있는 모양.


「시로. 기분이 나쁘다면 누워———」
「괜찮아! 가만히 있으면 금방 진정될 테니까, 쓸데없는 걱정은 안 해도 돼! 안 해도 되니까 당분간 내버려 둬!」


   세이버로부터 얼굴을 돌리고, 시선이 마주치지 않도록 눈을 감는다.
「…………………………」
   ……기분을 평온하게.
   남은 건 이제, 가능한 한 옆에 있는 세이버를 의식하지 않도록, 필사적으로 심호흡을 반복해서————


   하룻밤이 지나자, 불길은 약해져 갔다.

   맹렬하게 타오르고 있었던 붉은 벽도, 지금은 없다.
   주위는 온통 불에 탄 폐허고, 시커멓게 탄 재목이, 탁탁 소리를 내며 연기만 내고 있다.
   쓰러진 채로, 센코하나비 소리랑 비슷하다는, 그런 생각을 하고 있었다.



   하늘이 구름 끼어 간다.
   곧 비가 내리고, 불은 끝나겠지.
   숨을 쉬는 것조차 마음대로 할 수 없는 몸으로, 멍하니 하늘을 바라보고 있었다.



   주위에는 불탄 망해.
   내 피부는 여기저기가 화상을 입고 있고, 가슴에는 한층 날카롭고, 뜨거운 감촉이 있었다.

   도려내진 가슴.
   짓무른 살에 손가락을 넣으면, 직접 심장이 잡힐 것 같다.


   ———아아, 그러고 보니 그랬다.
   
   너무 지쳐서 쓰러진 게 아니었다.
   완전히 마비된 몸은, 지친 정도로 쉴 수 있을 정도로 온순하지는 않았을 터.
   내가 쓰러진 것은, 단지.
   무슨 짓을 한다 해도, 이미, 손발이 움직이지 않는 상처를 입어버렸기 때문이었지 싶다.


   그러니 미련이 없었고, 당황하지도 않았다.
   이제 살아나지 못할 거란 걸 알았고, 주위 사람들도 그렇게 숨이 끊어졌으니, 무섭지는 않았다.
   흐려져가는 하늘을 올려다보며, 엷어져 가는 자신을 바라볼 뿐.

   다만, 그래도.
   몽롱해진 의식으로, 살아있는 동안엔 마지막까지, 도움을 청하려는 생각에————



   ……그런데, 무언가 이상하다.
   한층 뜨거운 가슴의 감촉 따위, 나는 기억을 못 하고 있을 텐데.



「————————」

   기세 좋게 몸을 벌떡 일으킨다.
   셔츠의 목 부분을 열고, 내 몸을 확인한다.


「———그렇지. 상처 따위 없지」

   가슴에 흉터 같은 건 없다.
   애초에 나는 화상에 의한 호흡곤란으로 죽을 뻔한 거지, 치명상 같은 건 없었다.
   그런 게 있었다면, 아무리 키리츠구라도 나를 절대 구할 수 없었겠지.
 
   아니, 지금은 그런 것보다————


「우와, 밤이 됐어……! 나, 자 버린 거냐, 세이버!?」


「네. 곤히 자고 있는 것 같아서 깨우지 않았습니다만, 그 보람은 있었던 모양이군요. 아까에 비해서, 시로의 안색이 좋아졌으니까요」
   세이버는 바로 옆에서, 아무 일도 없었던 듯이 대답을 했다.


「……성격 짓궂구나. 낮잠 잔 내가 잘못하긴 했어도, 깨워줘도 됐을 텐데. 쉬고 있을 여유는 없다고 했잖아」


「휴식은 필요한 행위예요. 거기다 시로가 잠들어 있었던 건 1시간 정도니까, 그렇게 문제는 없겠죠」
「음, 그건 결과론이야. 내가 일어나지 않았으면 어쩔 생각이었던 거야, 대체」


「그렇군요, 별로 달라질 건 없겠죠. 해가 져서 추워졌으니, 슬슬 말을 걸까 생각하고 있던 참이었어요」


   깨끗이 세이버는 반격해 온다.
   ……안 되겠다, 이거. 아무리 생각해도, 이번엔 세이버의 말이 옳은 것 같다.


「……뭐, 확실히 몸 상태는 굉장히 좋은데」

   벤치에서 일어나서, 벌판을 뚜벅뚜벅 걷는다.
   벌판에 예전의 모습은 없다.
   주택가였던 때의 모습도, 그, 붉은 세계였던 때의 모습도.
   그런데도, 여기서 잠들었다는 것, 그거 하나 때문에 시시한 잔상을 본 것은, 어쩐지 마음에 거슬렸다.


「시로……? 뭔가 문제라도 있나요……?」
 「아아, 아니. 어차피 쉴 거라면, 다른 곳으로 해야 했었지 않았을까 해서. 여기는 정말로, 좋지 않은 추억이 너무 많아」


「좋지 않은 추억……? 시로는 이 장소에 인연이 있었던 겁니까?」


「에……? 그렇구나, 얘기 안 했었지. 나, 옛날엔 이 근처에 살고 있었어. 10년 
전 얘기지만. 큰 불이 나서, 부모님도 집도 타버렸지. 그 때에 키리츠구( 아버지 )가 구해줘서, 그대로 양자가 된 거야」


「아……그럼, 당신은」
「응, 키리츠구의 진짜 아이는 아냐. 거기다 성배전쟁과 관계 없는 것도 아닌 걸까.
   여기가 저번 싸움의, 마지막 전장이었다는 건 들었어. 거기서 살아남은 내가 마스터가 됐으니까, 아이러니 하다고 해야 할지, 인연이 있다고 해야 할지」


   벌판을 걷는다.
   그로부터 10년이 지났는데도, 여기 흙은 풀이 잘 안 나는 것 같다.
   ……죽어간 사람들의 원통함이, 이 땅에 스며들어 있는 탓인지도 모르겠다.


「시로. 당신이 희생자를 내지 않으려 하는 것은, 그게 이유인가요?
   당신 자신이 성배전쟁의 희생자이기에, 자신 같은 희생자를 내고 싶지 않다는 그런 생각에……?」
「에————아니, 그건」


   그 말을 듣고 보니, 확실히 그런 생각이 들지도 모르겠다.
   하지만, 이상하게도 그렇게 생각한 적은 한 번도 없었던 것 같다.


「……글쎄. 세이버가 한 말은 사리에 맞지만, 나는 더 단순하다고 생각해.
   10년 전에 말야, 여기서 키리츠구가 날 구해줬을 때는 그저 기뻤어. 그 이외에 없었으니까, 나도 그렇게 될 수 있으면 좋겠다고 동경한 게 아닐까」


   그렇다, 그저 기뻤다.
   도움을 바라고, 그것이 이뤄진 때의 감정은 말로는 표현할 수 없다.

   하지만, 동시에.
   기쁘면 기쁜 만큼, 꺼림칙한 것도 있었던 것이다.


「하지만, 나만 소원이 이루어졌다는 건 마음이 편하지 않았어. 나는 아버지가 구해줬지만. 다른 사람들은, 구함을 받지 못하고 계속 이 모습 그대로지」


   어느 누구든 구원을 바라고, 그 속에서 단 한 명, 나는 소원이 이루어졌다.

   딱 한 명 살아났고,
   다른 전원을 희생으로 삼아 구해졌다.

   그러니———에미야 시로는, 그 책임을 져야만 한다.


「하지만 뭐, 일어나버린 일은 되돌릴 수가 없으니까. 죽어간 사람들에게 보답하고 싶다면, 하다못해 이제부터 일어날 일을 막아야지.
   10년 전 같은 참사가 일어나게 놔 두진 않겠어. 또 그런 일이 벌어지면, 정말 희생된 사람들을 볼 낯이 없잖아.
   뭐, 내게 있는 이유란 건 그 정도가 아닐까 싶어」


   그런 것보다 신지 수색을 재개해야지.
   몸 상태도 좋아졌고, 아직 조사하지 않은 빌딩을 서둘러서 돌아야지.
   거기다, 밤이 되면 사람들 눈도 적어진다.
   신지가 우리들을 습격하고 싶다면 절호의 기회겠지.
   자신들을 미끼로 삼으려 한다면, 이제부터가 진짜다.


「갈까, 세이버. 우선 빌딩 거리로 돌아가자」
「…………」
「세이버……? 왜 그래, 뭐 깜박한 거라도 있어?」


「아뇨. 그저, 오늘 아침 일을 회상하고 있었어요.
   몸의 상처가 낫고 나서 라이더의 마스터를 찾아야 한다고 한 저에게, 시로는 순서가 틀렸다고 했죠」
「?」
   음……했을지도 모르겠지만, 그런 자세한 것까지 기억하고 있지 않은데.


「시로는 어제도 같은 말을 했어요. 이전부터 느끼고는 있었지만, 그 때에 확신했습니다.
   ———당신에게는, 자신을 구하려 하는 의지가 없다고」

   마치.
   그것이 죄라고 말하는 것처럼, 나를 응시하며 단언했다.


「당신은 자신보다 타인을 우선하고 있어요. 그건 훌륭합니다만, 그래선 당신은 언젠가 분명 후회합니다.
   ……시로는 더, 자신을 소중히 해야 해요」
   세이버는 내 바로 옆을 지나간다.


「가죠. 확실히, 여기에 있으면 당신에게 부담을 주니까」

   빌딩이 늘어선 거리를 향해 걷기 시작하는 세이버.
   그 등 뒤에 말을 걸려 하다가, 결국, 그녀를 불러 세울 수는 없었다.


「————대체 무슨」

   소리야, 라고 말하려는 목이 막힌다.
   자신을 구하려 하는 의지가 없다니, 그럴 리가 없다.
   그럴 리가 없는데, 왠지———부정하는 말이, 단 한 마디도 떠오르지 않았다.


VS 라이더 (Ⅱ)
『강습』


   ———밤거리를 걷는다.

   밤 8시가 좀 지난 시간.
   역전이 가장 붐비는 시간에, 세이버와 둘이서 거리의 지도를 바라보고 있다.


「주된 건물은 돌았군요. 그 밖에 갈만한 곳은 있나요?」
「그렇지, 조금 떨어진 곳에 공장이 있어. 거기도 사람이 모이는 곳이니까 조사해 둬야지. 뭐, 공장이라는 데는 신지 취향이 아닐 것 같지만」


   ……그렇게 응수하면서도, 세이버와는 얼굴을 맞대기 거북하다.
   아까 했던 대화가 아직도 영향이 남아있는 탓이겠지.
   세이버는 그런 대화 같은 건 없었던 것처럼 행동하고 있으니까, 한층 더 이쪽이 신경 쓰인다.


「그러는 세이버 쪽은 어때? 라이더의 기척은 포착돼?」
「……아뇨, 느껴지지 않아요. 그녀와는 한 번 싸웠으니까, 근처에 있으면 지각할 수 있는데———」


   피부를 찌르는 위화감.
   나조차 느낄 수 있을 정도로 강력한 마력의 파도다.
   세이버가 감지할 수 없을 리가 없다.


「……시로. 말할 필요도 없을 것 같지만요」
「알아. ……그래서, 근처에 있는 거야, 세이버?」
「아니, 아직 그 정도 거리는 아닌 듯 해요. 하지만 확실히 저쪽이 보고 있군요. ……이 마력은, 우리들에 대한 도발이겠죠」


   보고 있다……라는 건, 겨우 미끼를 물어줬다는 얘긴가.
   노골적으로 마력을 뿜어내고 있는 걸 보면, 우리들을 꾀고 있는 거겠지.


「————그래서. 이 기척, 라이더냐」
   의식이 바뀐다.
   아까까지 있었던 어색함 따윈, 이미 멀리 사라졌다.


「마력을 따라 가겠습니다. 주의하세요, 마스터」
   목소리로 답하지 않고, 아무 말 없이 끄덕인다.
   바늘 같이 피부를 찌르는 살기는, 사람의 왕래가 사라져가고 있는 빌딩 거리에서 뿜어지고 있었다.


   오늘따라 잔업 하는 사람은 없는지.
   신토의 심볼이라 해도 어폐가 없는 빌딩 불빛은, 그 대부분이 꺼져 있었다.


   보도를 걷는 사람은 드문드문해서, 전망은 나쁘지 않다.
   수상한 사람의 모습은 없고, 신지가 있다면 이 앞……아까까지 우리들이 있었던 공원일까.


   ……피부를 찌르는 살기는 한층 강해졌다.
   틀림없이 이 근처에 “적”이 있다.
   아니, 오히려.
「————————윽」
   등골에 오한이 달린다.
   나 같은 초심자라도 감지할 수 있는 살기로 보건대, 우리들은 진작에 “적”의 간격에 들어가 있는 게 아닐까.


「……세이버, 주의해. 뭔가, 이상하다」
「……네, 시로의 감각은 맞아요. 이렇게 사람 눈이 있는 곳에서 공격해 올 거라고는 생각되지 않지만, 상대가 상대니까요. 조심해서 나쁠 건 없죠」


   아무 말 없이 끄덕이고, 공원으로 향한다.
   목덜미에 나이프가 들이대져 있는 듯한 압박감은, 이 경우엔 무시하자.


   오피스가 들어찬 거리에는 신지의 모습도 라이더의 모습도 없다.
   덤벼 온다면, 보는 사람이 없는 공원일 터————


「시로————!」
「? 뭐야, 세이버」


   세이버에게로 돌아본다.
   그녀는 번개처럼 뛰어들어,

   내 머리 위에서, 그 일격을 튕겨내고 있었다.


「!?」

   머리 위를 올려다본다.
   시야에는 하늘을 찌를 정도로 거대한 빌딩이 솟아 있고.
   그 측면에는, 거미처럼 달라붙은 “적”의 모습이 있었다.


「아————」

   온몸을 덮을 정도로 긴 머리카락과, 나긋나긋한 하얀 사지(四肢).
   얼굴을 마스크로 가린 그것은, 틀림없는 서번트 라이더…………!!


「————후」

   빌딩 5층 부근에 달라붙은 그것은, 혀로 입술을 할짝 핥고, 나를 봤다.
   ……등골이 얼어붙는다.
   틀림없다.
   저것은 빌딩 옥상에서 낙하해서, 머리 위라는 사각에서 내 머리를 자르러 온 건가————!


   세이버가 착지한다.
   내 머리 위까지 도약해서, 라이더의 공격을 튕겨낸 세이버는, 한 순간에 무장하고 있었다.


「세이버, 저 녀석은……!」
「쫓겠습니다! 시로는 여기에 있으세요……!」
「에———쫓는다니, 어떻게!?」
   지면을 찬다.
   은의 갑옷은, 한 순간에 시야에서 흔적도 없이 사라졌다.


「아————!?」

   빌딩 옥상에서 낙하해 온 라이더도 어처구니 없지만, 도약만 가지고 라이더를 추격한 세이버도 어처구니 없다.


   아니, 애초에 서번트인 그녀들에게는, 상식 따위 통하지 않는 건지.
   세이버는 라이더와 마찬가지로, 빌딩 측면을 차고, 번개같이 라이더에게 덤벼들었다————!


   어지러이 교차하는 두 그림자.
   머리 위에서 충돌하고는 거리를 벌리고, 빌딩을 박차 또 충돌하는 모습은, 전투기의 공중전을 보고 있는 듯 하다.
   그걸, 나는————


   2. 세이버를 쫓아가야 해……!



VS 라이더 (Ⅱ)
『Death ∙ circus』


「——————」
   이대로 보고 있을 수는 없다.
   발 디딜 곳이 없는 싸움 탓인지, 세이버는 이전 정도로 라이더를 밀어붙이지 못한다.
   둘의 격돌은 조금씩 상공으로, 빌딩 옥상을 향해 이동하고 있다.


「그래, 옥상————!」

   라이더가 옥상에서 떨어져 왔다면, 신지가 거기에 있을 가능성이 높다……!


   라이더와 싸우는 조건은 둘.
   라이더가 보구를 꺼내기 전에 쓰러뜨리던지, 마스터인 신지를 먼저 치던지.
   세이버가 라이더와 싸우고 있는 이상, 내가 해야 할 일은 하나 뿐이다——— !


Fate. – interlude : 10 - 1



   달려 올라가는 두 그림자.
   이미 지상은 멀고, 격돌은 끝없이 고도를 더해간다.
   둘은 발 디딜 곳 따위 필요 없이, 벽을 차는 반동만을 통해 보다 높은 곳으로 
비상해( 올라 ) 간다.



   그 과정.
   정점을 향하는 와중의 한 순간에, 몇 번이고 충돌한다.
   지상에서 올려보는 자가 있다면 핀볼을 연상했겠지.
   물론, 충돌하는 둘은 육안으로 잡을 수 있을 리가 없다.

   그것은 간신히 충돌의 궤적을 알 정도인, 사람의 몸으로는 볼 수 없는 죽음의 유희(Death circus).


「————윽」

   그 유희는 세이버가 바란 것이 아니다.
   아무리 서번트라 해도, 맨몸으로 하늘을 날 수는 없다.
   빌딩 벽을 달려 올라가는 건 가능하지만, 결국은 그걸로 끝이다.


   이런 건 자유낙하나 다름없다.
   기세를 잃을 때까지 계속 올라가든지, 기세를 잃고 떨어질 뿐.
   고로, 하늘로 떨어지고 있다는 표현은 잘못된 게 아니겠지.
   시작한 이상 종착점인 옥상을 목표로 삼을 수 밖에 없다.
   그 과정, 이 순간에 상대의 일격을 받으면, 무참하게 지상으로 추락할 뿐이다.


   ———하지만.

   세이버가 쓰러뜨려야 하는 적인 그녀에게만은, 그 룰은 적용되고 있지 않았다.


   빌딩 측면을 달리며, 그저 위만을 향하는 세이버를 몰아대는, 보라색 궤적.
   종횡무진, 상하좌우에서 호를 그리며 세이버를 습격하는 라이더에게 중력의 속박은 없다.
   긴 머리카락은 혜성처럼 흐르고, 그 모습은 바로 거목에 감긴 뱀을 연상케 한다.

「윽……!」

   세이버의 발이 벽에 닿는다.
   몸을 옆으로 기울여, 빌딩 가장자리를 향해서 벽을 찬다.


   수직으로 옥상을 향하고 있던 세이버의 궤적이, 직각으로 변화한다.
   ———흐르는 듯한 추격이 멀어져 간다.
   순간적인 폭발력에서는, 라이더는 세이버에게는 미치지 못한다.
   세이버는 한 번 차서 크게 라이더를 떨쳐내고, 빌딩이란 이름을 가진 발판 끝, 아슬아슬하게 모서리에 걸친 곳까지 도약하고, 거듭 뛰었다.

   다음엔 위로.
   라이더가 빌딩에 감긴 뱀이라면, 세이버는 작렬하는 불꽃에 가깝다.


   하지만, 그것도 읽히고 있는 건지.
   둘의 간격은 변함없다.
   라이더는 세이버와 간격을 유지하며 빌딩 측면을 달려, 세이버가 도약을 필요로 하는 틈에 어금니를 들이댄다————!


「큭……!」

   라이더를 검으로 튕겨내고, 열린 공간으로 도약하는 세이버.
   감겨오는 듯한 라이더의 추격을 막아내는 것도, 공중에 뜬 상태로는 한계가 있다.


   이전에는 비교도 되지 않았던 검의 기술은, 이 전장에서는 대등해졌다.
   둘의 싸움에 결정타는 없다.
   아니, 무엇보다 라이더 자신이 결정타를 피하고 있다.
   결심하고 세이버가 라이더에게로 도약하면, 라이더는 받아내기만 하고 반격할 낌새조차 보이지 않는다.
   라이더는 그저, 옥상으로 올라가는 세이버의 틈을 찌르며 견제할 뿐이다.


「크———싸울 생각이 없는 겁니까, 라이더……!」

   소극적인 적을 매도한다.
   기사인 그녀에게, 이런 싸움은 굴욕이다.
   싸움이라는 것은 온 힘을 다해 치고 받아, 승패를 결정하는 것.
   그 신념에 대어 말하자면, 라이더의 행동은 그저 모욕이나 다름없다.


「후후———높은 곳은 질색인 모양이군요, 세이버」

   서늘한 목소리로 대답하는 라이더.
   라이더의 말대로, 공중전 따위 세이버는 익숙하지 않다.
   이런 싸움은 오늘밤이 처음이라고 해도 무방하다.

   애초에, 기사는 땅을 달리는 자다.
   눈앞의 여자처럼, 벽에 달라붙는 부류가 아니다.


「자랑거리인 검도 여기서는 실력 발휘가 안 되죠? 하지만 안심해요, 이제 곧 편하게 해 줄 테니까」

   꾀듯이 고도를 높여가는 라이더.
   그녀는 의도적으로 이 상황을 만들고 있다.


「——————」
  
   세이버도 역시 알고 있다.
   이 유희의 종착점.
   거기에서 기다리는 것은, 틀림없이 라이더가 만들어낸 필살의 상황일 것이다.


   그녀(rider)가 가진 비장의 카드는, 그렇게 쉽사리 쓸 수 있는 것이 아니다.
   그렇기에 아무런 방해도 받지 않는 장소에 사냥감을 끌어들여, 최강의 일격으로 결판을 낼 작정인 것이다.

   이대로 옥상에 올라가면 궁지에 빠지게 된다.
   라이더의 보구가 세이버가 생각하고 있는 그것이 맞다면, 방어할 수단 따위 존재할 수 없다.


   하지만, 이제 와서 되돌아갈 수는 없다.
   라이더는 물론, 라이더의 마스터를 내버려둘 수는 없는 것이다.

   적을 쓰러뜨리는 것이 성배전쟁의 정석이기 때문이라는, 그런 이유가 아니다.

   그녀는, 그녀의 마스터를 지키기 위해, 라이더를 이 자리에서 쓰러뜨리지 않으면 안 된다.


   ……그도 그럴 것이 어쩔 수 없지 않은가.
   그녀 본인도 기가 막히기는 하지만.
   그 우직한 마스터에게, 이 이상 무리를 시키고 싶지는 않다고, 한 번이라도 생각하고 말았으니까.



   ———둘의 고도는 높아져 간다.
   찰나의 공방을 계속하면서, 싸움은 종착역( 옥상 )에 닿으려 하고 있었다.



interlude out


「제길, 왜 40층까지밖에 안 가는 거야……!」

   욕지거리를 하면서 계단을 달려 올라간다.
   뒷문으로 빌딩에 들어오긴 했지만, 엘리베이터는 옥상까지 가지 않았다.
   옥상까지 남은 10층 분은, 내 발로 뛸 수 밖에 없다.


「하————하아, 하아, 하———!」

   온 힘을 다해 계단을 올라간다.
   세이버와 따로 떨어지고 나서 어느 정도 시간이 지났는지.
   10분———은 지나지 않은 것 같지만, 그래도 시간적으로는 너무 길다.


   싸움이란 건, 어떤 계기로 끝날지 모른다.
   세이버도 완벽하지는 않은 거다.
   무언가, 터무니 없는 미스를 해서 궁지에 빠질 수도 있다.
   그러니 그 전에———신지를 찾아내서 령주를 쓰게 해 버리면, 라이더와 싸울 필요는 없어질 것이다.


「큭————하, 하…………!」

   ……병상에서 막 일어난 몸은, 계단을 달려 올라가면 올라갈수록 삐걱삐걱대며 아파 온다.
   빌딩 뒷문을 찾아서, 계단까지 달린 걸로 숨도 차 있다.
   그래도 스피드는 떨어지지 않고, 거꾸로 올라가기만 한다.


   좋지 않은 예감이 든다.
   어째서 그런 생각이 드는지는 모르겠지만, 심장이 답답하다.
   그건 몸의 아픔이 아니라, 위험을 알리는 부류다.



   ……세이버는 이기지 못한다.
   옥상에는, 상대해서는 안 되는 것이 있다.



   불길한 예감을 떨쳐내듯이, 그저 필사적으로 계단을 달려 올라간다.

   
   ———바람이 세다.
   
   문을 연 그 순간, 거리의 야경이 시야에 뛰어들어온다.
   콘크리트 지면은, 곳곳이 타서 눌어붙어 있었다.
   치익치익 소리를 내는 그것은, 고기를 굽는 철판 같기도 하다.


   그 중심.
   타고, 깎여 있는 옥상 한가운데에, 무릎을 끓은 그녀의 모습이 있었다.


「세이버…………!」
「시로……!? 어째서 여기에————!」

   
   숨이 차 어깨가 오르내리고 있는 세이버에게 여유는 없다.
   그런 그녀에게 달려가려 한 순간————무언가 이질적인 것이 떠 있다는 것을 깨달았다.

   아니.
   그것은 강대하다 못해 압도적이기조차 한 마력으로, 인식을 강제한 것이다.


「아————」

   시선이 하늘을 올려다본다.
   날개 치는 소리.
   하얀, 어슴푸레한 달보다 너무나도 하얀 무언가가 있다.



   ……그것은.
   신화 속에서밖에 들은 적이 없는, 전설 상의『신비』였다.



   Wise up

   Status

   Rider

   보유 스킬.

   신성 : E-

   신령적성을 가지지만, 거의 퇴화되어 있다.

   영령 자신의 마물, 마수로서의 랭크가 올라갈 때마다 감소되어 간다.
  

VS 라이더 (Ⅱ)
『약속된 승리의 검』



   그렇게, 옥상에 도착한 순간.
   그녀는, 적인 상대의 “정체”와 대치했다.



「하아———, 하아, 아———」

   쓰러지려 하는 몸을 검으로 지탱하고, 얼굴을 든다.
   쉬지 않고 질주해 오는 흰 빛.
   검에 두른 바람을 전방에 전개해서, 보이지 않는 벽을 만든다.
   날아가는 몸.
   본래 같으면 온갖 충격을 삭감할 터인 그것은, 천마의 속도를 늦추지조차 못했다.


「큭…………!」

   날아가, 낙법도 하지 못하고 지면에 구른다.

   ———쓰러져 있을 틈 따위 없다.

   천마는 공중에서 선회하여, 숨쉴 틈도 없이 활공을 재개한다.


「훗……!」

   막아내는 것은 불가능하다.
   용납되는 것은 도약에 의한 회피뿐.
   하지만 피했다 해도, 그 여파만으로 그녀의 방어는 깎여 간다.
   이대로 가면 언젠가 정면에서, 아무런 방어도 없이 직격을 맞겠지.


   훨훨 춤추듯 내려오는 하얀 빛.
   천마는 아득한 머리 위에서부터 활공해서, 옥상에 충돌하지 않고 그녀를 쳐낸 뒤, 상공으로 떠나간다.

   추격 따위 가능할 리가 없다.
   달려 올라갈 벽도 없고, 있다 해도, 저 천마를 붙잡는 것 따위 누구에게 가능하리오.


「하아……하아, 하아, 하———」

   그 열세에서, 그녀(세이버)는 반격의 기회를 기다린다.
   천마라 할지라도, 살아있는 이상 죽일 수 있는 상대다.
   그녀에게 남겨진 승기는, 천마를 모는 라이더가 그 고삐를 잘못 다루는 실점뿐이다.


「놀랐어요. 겉보기와는 다르게 튼튼하군요, 당신은」

   머리 위에서 나는 목소리.
   그녀는 검을 겨눈 채 하늘을 올려다본다.


「그렇지만, 거기에 의미는 있나요? 당신에게는 승산 따위 없어요. 죽을 수 밖에 없다면, 미련을 버리고 깨끗하게 사라지세요」

   라이더의 목소리는 냉정하다.
   그 그늘에는 미미한 유열이 느껴진다.


「……흥. 환상종일 거라 짐작은 하고 있었지만. 설마 그런 걸 꺼낼 줄은 생각도 못했어요, 라이더」


   ———환상종.
   그것은 말 그대로, 환상 속에서만 생존하는 것을 가리킨다.
   요정 혹은 거인이라 불리는 아인종(亞人種).
   도깨비 혹은 용이라 불리는 마수.
   그 존재 자체가『신비』인 그들은, 존재 자체가 마술을 능가하는 존재라 여겨진다.


   신비는, 보다 강한 신비에 지워지는 것이 이치다.

   마술이 지식으로써 힘을 쌓아온 것처럼,
   환상종은 그 긴 수명으로 힘을 쌓고 있다.

   사람의 몸으로 마술을 궁구한다 해도, 그런 것은 고작 500년.
   아득한 태고부터 살아온 그들에게, 500년 정도의 신비 따위 싸울 가치도 없다.


   하지만 사람과 환상종이 같은 세계에 있었던 건, 과거의 이야기다.
   오래 산 환상종일수록, 이 세계에서 멀어져 간다.
   현재, 세계에 머무르고 있는 환상종 따위 100년 단위인 것밖에 없다.

   그렇기에, 라이더가 모는 환상종은 100년 단위일 거라고 짐작하고 있었는데———


「……신대(神代)의 환상종을 꺼내다니. 꽤나 업이 깊은 모양이네요, 라이더」
「네, 나는 당신들과는 달라요. 오히려 당신들의 적이었던 것에 지나지 않죠. 따라서, 내가 다루는 것은 당신들이 구축(驅逐)해 온, 불쌍한 아이들뿐이에요」


「———과연. 비뚤어져 있다는 생각은 했지만, 영령이 아니라 악귀 부류였나요, 당신은」
「……흥, 힘껏 저주나 하고 있어요. 당신은, 내 아이에게 손을 댈 수조차 없으니까」

   상공에서 날개를 쉬는 천마.
   틈만 있으면 그녀를 꿰뚫으려 하는 거대한 화살.


「————」

   그것을 노려보며, 그녀는 생각한다.
   천마 자체는 그렇게 강력한 환상종은 아니다.
   평범한 천마는 성장해 봐야 마수 클래스의 환상종에 지나지 않는다.
   그렇다면 그녀의 “풍왕결계”만으로 타도할 수 있는 상대다.


   하지만, 저건 다르다.
   신대로부터 계속 존재해온 저 천마는, 이미 환수의 영역에 달해 있다.
   환상종 중에서도 정점이라고 일컬어지는『용종(竜種)』에, 저 천마는 다가가고 있는 것이다.


   ……아니, 방어만큼은 이미 용종에 달해 있다.
   여하튼 최고의 대마력을 자랑하는 그녀(세이버)를 웃도는 가호가, 저 천마에는 갖춰져 있다.
   방대한 마력을 방출하며 행해지는 활공은, 거대한 성벽이 돌진해오는 것과 같다.

   ———그런 건, 막는 것도 피하는 것도 가능할 리가 없겠지.


   하지만, 놀라야 할 것은 따로 있다.

   저 천마는 라이더가 불러낸 것에 지나지 않고, 진명 따윈 가지고 있지 않다.
   라이더에게는, 저 천마는 애용하는 단검과 거의 동위(同位).

   즉———저 검은 기병은, 아직 자신의 보구를 쓰지는 않은 것이다.


「————————」

   그 궁지에서, 세이버는 자신의 패배 따위 생각하지 않고 있었다.
   오히려 라이더가 전력을 다해올 작정을 한 뒤에야말로, 승기가 있을 거라 예상하고 있다.
   라이더의 보구가 무엇이든 간에, 이 건물(빌딩)을 파괴하는 정도라면 문제는 없다.
   방어에 전념해서 버텨내고, 그 직후, 무방비해진 라이더를 베어버릴 뿐이다.


   ———그렇다.
   이 곳에, 그녀의 주인만 나타나지 않았다면.


「아————」

   하늘을 우러러본다.
   날개 치는 소리.
   하얀, 어슴푸레한 달보다 너무나도 하얀 무언가가 있다.


   ……그것은.
   신화 속에서밖에 들은 적이 없는, 전설 상의『신비』였다.


「——————천, 마……?」

   라이더의 보구의 정체.
   옥상을 태우고, 세이버를 무릎 꿇리고 있는 것의 정체가 저것이란 말인가.
   라이더는 그 클래스가 나타내는 바대로, 하늘을 달리는 말에 타고 있었다——


「!?」
   라이더로부터 의식을 돌린다.
   지금, 분명히 소리가 났다————

「신지냐……! 있는 거 알고 있어, 나와라……!」


   천마를 모는 라이더가 어느 정도 실력인지, 이미 나는 판단할 수 없다.
   저 하얀 마물이, 마술사 수백 명분의 마력으로 엮인 것이라는 것 밖에 알 수 없다.


   옥상이 타고 있는 건 당연하다.
   저건 그저, 달리기만 해도 주위를 파괴한다.
   그런 저것이 하늘에서 활공해 온다면, 세이버라도 막아낼 수는 없겠지.


「숨지 마……! 찾아와 줬으니, 얼굴 정도는 보여라……!」
   상황은 일각을 다툰다.
   라이더의 보구는 사용되고 있다.
   그렇다면———남은 수단, 마스터인 신지를 쓰러뜨려서, 라이더를 없앨 수 밖에 없다……!


「————하. 하하, 아하하, 아하하하하하!」

   웃음소리가 난다.
   신지는———어느 그늘에 숨어있는 건지.


「신지……!」
「봤냐, 에미야! 이게 나와 네 힘의 차다!」
   목소리만이 울린다.


「큭……!」
   서두는 마음을 억누르고, 웃음소리에 귀를 기울인다.
   ……제길, 바람이 강해……!
   웃음소리가 어디서 나는지 식별할 수 없다……!


「안 됐군, 멋이나 부리면서 여유 부리고 있으니까 이렇게 되는 거다, 얼간아……! 죽일 때는 말야, 잽싸게 죽이지 않으면 안 된다는 거 이해했냐……!?」


「신지…………!」
   초조해하지 마라.
   지금은 마음대로 하게 내버려 둬라, 녀석이 말하면 말할수록 위치가 한정돼 갈 터———!


「하지만 나는 달라. 너도 저 서번트도 여기서 끝이다. 뭐, 그래도 모르는 사이도 아니지.
   어제 진 빚도 있고, 하다못해 괴롭지 않게 한 순간에 죽어라———!」


「———!」

   ———좋지 않다.
   상공에서 대기하고 있었던 천마의 머리가, 천천히 세이버에게로 내려진다.
   한계 따위 없는 것처럼 회전수를 늘려가는 마력의 소용돌이.
   저것이 고속으로 비상해 온다면, 이런 옥상 따위 흔적도 없이 날아간다——!


「뭐, 안심해라, 에미야. 너한테 방해 받았지만 말야, 학교 바보자식들도 금방 뒤를 따르게 해 줄게. 네가 쓸쓸하다면, 꼴 보기 싫은 빌어먹을 사쿠라도 동행시켜 주겠어!」


「신지, 너————!」
「공격해, 라이더!
   우선은 그 여자다, 손발 하나 남기지 마……!」


「윽, 세이버……!」

   머리 위에서, 하얀 혜성이 떨어져 온다.
   그걸 무시하고 세이버에게로 달려나가는 순간.

   ———폭풍이, 눈앞에서 일었다.


「세이버……!」
「아————」

   그녀는 처음으로, 싸움 속에서 적을 잊었다.
   이런 사지에 찾아온 주인에의 분노도 있다.
   이런 전개가 되는 건 당연하다고, 생각이 미치지 못했던 자기 자신에의 분노도 있다.


   하지만, 그것들은 사고의 구석으로 쫓겨났다.
   그 밖에 무엇이 있을까.
   이 사지에서, 그의 눈동자는 다만, 그녀의 안위를 염려하고 있을 뿐이었으니까.


「시로————————」

   ———생각해 보면, 그는 처음부터 그랬다.

   그녀가 뛰어난 기사라는 걸 이해하면서도,
   단 한 번도, 기사로서 취급해주지 않았던 그 시선.


「아무래도 여흥은 여기까지인 모양이에요, 세이버」

   쿡쿡, 울리는 웃음소리.
   라이더는 천마의 목에 두 손을 대고, 한층 크게, 그 날개를 퍼덕이게 한다.


「내 보구는 강력하기에, 지상에서 쓰기에는 적합하지 않죠. 쓰면 아무리 주의해도 사람 눈에 띄어요. 아직 그 밖에 마스터가 있는 이상, 쉽사리 쓸 수는 없었죠.
   하지만, 여기서라면 누가 훔쳐볼 염려는 없어요.
   당신을 여기로 꾀어낸 건, 여기는 사정이 괜찮기 때문이라는 거, 알겠어요?」


   라이더의 손에, 지금까지 부족했던 것이 형성되어 간다.
   그것은 정말로 작은, 별 것 아닌, 황금색으로 빛나는 줄.


「———그것이 네 보구인가, 라이더」

「네, 내 취미는 아니지만.
   이 애는 너무 온순해서 싸움하고는 안 맞아요. 그래서 이런 거라도 쓰지 않으면, 온 힘을 다해주지 않는 거죠」

   천마의 목이 내려간다.
   천마의 의사가 아니라, 라이더의 의사(손가락)에 의해 흥분하는 수성(獸性).


「———사라져요, 세이버.
   비록 당신이 살아남더라도, 당신의 마스터는 나로부터 벗어날 수 없어요. 마스터만 죽으면, 튼튼한 당신도 그걸로 끝이잖아요?」


   ———그건 절대적인 진실이다.

   라이더의 보구는, 확실히 이 옥상을 날려버린다.
   서두르면 시로(주인)를 안고 옥상에서는 도망칠 수 있겠지만, 라이더의 일격은 옥상을 파괴하는 것에만 그치지 않겠지.
   무너지는 건물 속에서 살아남을 정도로, 그녀의 마스터는 강하지는 않은 것이다.

   따라서, 그녀가 주인을 지키기 위해서는.
   저 적을, 그 천마째로 베어버릴 수 밖에 없다.


「————————」

   그것이 올바른 것인지, 그녀에게는 생각할 시간 따위 없었다.
   딱 한 번 더, 멀리 떨어져 있는 주인에게 시선을 보낸다.
   그는 그의 역할을 다하려, 필사적으로 이를 악물고 있었다.


「————바람이여」

   그로 인해 망설임은 사라졌다.
   뒷일 따위 잊었다.
   지금은 그저, 주인의 검이 되어, 그 적을 물리칠 뿐.


「공격해, 라이더! 우선은 그 여자다, 손발 하나 남기지 마……!」

   귀에 거슬리는 목소리가 들려온다.
   동시에, 천마는 더욱 상공으로 날아오른다.


   한 순간에 시야에서 소실된다.
   아득한 상공까지 날아오른 천마는, 이미 원형을 유지하고 있지 않았다.

   달을 꿰뚫기라도 할 것처럼 상승한 그것은, 그대로 호를 그리며 지상으로 날개를 틀었다.


   날아 내려오는 혜성.
   빛의 화살이 되면서도, 한층 더 라이더는 천마를 가속시킨다.

   노리는 것은 하나.

   저 천공에 고립된 정원째로, 나의 적을 섬멸한다————!


            Belle
「기영(騎英)의————」

   이름이 자아내진다. 
   보구라는 것은, 진실한 이름을 통해 풀려나는 기적을 봉한 것이며,
   기적이라는 것은, 이 세계에서는 일어날 리가 없는 이변이라면———

「————고삐(rophon)…………!!!!!」

   바로 그것은 그야말로, 신성한 번개였다.


   번뜩이는 낙뢰.
   응시하는 그녀의 눈에는, 이미 아무 감정도 없다.

「———이 곳이라면 사람들의 눈에 띄지 않는다고 했지, 라이더」

   바람이 풀려간다.
   그녀를 중심으로 이는 바람은, 급히 폭풍으로 화해 간다.

「동감이다. 여기라면, 지상을 불태울 기우도 없다———!」



   봉인이 풀린다.
   몇 겹이나 되는 바람을 떨쳐내고.
   그녀의 검은, 그 모습을 드러냈다.



   ———폭풍이, 눈앞에서 일고 있었다.

   낙하해 오는 하얀 빛.
   그 표적이 되면서도 세이버는 움직이지 않는다.


「세이, 버————?」

   불어대는 바람은, 그녀에게서 나오고 있었다.
   아니, 세이버에게서 나오는 것이 아니라, 그녀가 가진 검에서다.


「————에?」

   자신의 눈을 의심한다.
   보이지 않을 터인 그 모습이, 확실히 보인다.
   조금씩, 붕대를 풀어가듯이, 그녀의 검이 나타나기 시작한다————


「황금의————검?」


   거칠게 부는 바람.
   상자를 여는 것처럼 전개되어 가는 몇 겹으로 된 봉인.

   바람의 띠는 대기에 녹고.
   드러난 검을 겨누며, 그녀는 날아 내려오는 천마에게로 돌아선다.


   빛의 분류(奔流)가 된 라이더가 닥쳐온다.
   옥상을 감싸버릴 정도로 성장한 “기영의 고삐(  Bellerophon  )”는, 우리들은커녕 빌딩 자체를 파괴하려 속도를 올린다.


  “기영의 고삐”의 백광이 옥상을 비춘다.
「————————」
   ……시간이 멈춘다.
   벗어날 수 없는 파멸을 앞에 두고, 사고가 정지한다.
   하지만, 그것은.
   결코, “기영의 고삐”에 의한 것이 아니었다.


   집속(集束)되는 빛.
   그 순도는, 거대할 뿐인 라이더의 말그림자와는 비교도 안 된다.

   그녀의 손에 있는 것은.
   별빛을 모은, 최강의 성검이다.



「————약속된 승리의 검(    Excalibur    )————!!!」



    ———그것은, 말 그대로 빛의 선이었다.


   닿는 것을 예외 없이 절단하는 빛의 칼날.
   라이더를 한칼에 양단하고, 밤하늘을 비상하여, 구름을 가르고 사라져간다.

   ……아마도.
   저것이 지상에서 사용되었다면, 도시에는 영원히 사라지지 않는 커다란 단층이 남았겠지.


   그녀의 검은 “보이지 않는” 것이 아니다.
   저것은 단지 “보여줄 수 없을” 뿐이었던 것이다.
   보는 자의 마음조차 빼앗는 황금의 검, 너무나도 유명한 그 진명.


   ————약속된 승리의 검(    Excalibur    ).

   잉글랜드에 과거 존재했다고 여겨지며, 기사의 대명사로서 널리 알려진 기사왕의 검.
   몇 겹이나 되는 결계로 봉인된, 서번트 중 최강의 보구.

   그것이 세이버가 가진, 영웅의 증표였다.


   옥상은 아주 고요하다.
   바람은 이미 없고, 소리를 내는 자도 없다.


「————————」

   세이버에게 다가가지도 못하고, 몸은 여전히 가만히 서 있다.
   혼란에 빠져 있는 건지, 그렇지 않으면 아직 그 검에 마음을 빼앗겨 있는 건지.
   사고는 멈추지도 않고, 이상한 것만을 뇌리에 떠올린다.


   왜 그녀가 저 검을 가지고 있는 것인가.
   저 황금의 검은, 누구나 아는 기사의 왕이 가진 것이다.
   그것을 그녀가 가지게 된 경위를 생각하려 하다가, 자신이 필사적으로, 간단한 결론을 부정하고 싶어한다는 걸 깨달았다.


   ……쓸데없는 추측을 할 필요는 없다.
   저건, 애초부터 그녀가 가지고 있던 것에 지나지 않는다.

   그러니 그녀의 진명도 자연스럽게 알 수 있다.
   거기에 어떤 착오가 있었는지는 모르겠지만, 저 성검을 가진 이상, 그녀의 이름은 하나밖에 없다.


「………………」

   세이버는 검을 휘두른 자세 그대로 움직이지 않는다.
   ……그곳으로 달려가야 하는데, 아무리 가려 해도 몸이 앞으로 나아가질 않는다.


   ……나는 지금까지, 세이버가 영령이라는 것을 말로밖에 이해하고 있지 않았다.
   그걸 눈앞에서, 확실하게 과거의 영웅이라는 걸 알고, 너무나도 자신과는 “다르다는 걸” 뼈저리게 깨닫고———다가가는 것을, 주저한 건가.


「힉……!」

   비명이 들렸다.
   그늘에서 무언가가 타고 있다.
    

「————누구냐!」
   시선을 옮긴다.
   거기에는 불이 붙어, 지금에도 재가 되어 가는 책과,


「아———아, 아아아……! 탄다, 령주가 타 버려……!」

   경련하면서, 그것을 바라보고 있는 신지가 있었다.


「————신지」
「히……! 하, 아하———」
   라이더가 죽고, 자신의 불리함을 알았는지.
   신지는 내 눈으로부터 도망치듯이 등을 돌리고, 그대로 옥상 출구로 달리기 시작했다.


「……!」
   신지는 아래 층으로 이어지는 문으로 뛰어든다.
「기다려, 신지————!」


   여기서 놓칠 수는 없다.
   하지만, 급히 신지의 뒤를 쫓으려 한 순간.
   시야 구석에서.
   무너지듯이, 세이버가 쓰러졌다.


「————」
   사고가 멈춘다.
   도망친 신지와, 힘없이 쓰러진 세이버.
   나는————


   2. 세이버에게 달려간다.     (세이버 호감도 +2)

   
   Wise up

   Status

   보구

   약속된 승리의 검(    Excalibur    )    
   랭크       : A++
   종류       : 대성보구
   레인지    : 1~99
   최대포착 : 1000명

   빛의 검. 사람이 만든 무기가 아니라, 별로 담금질된 신이 만든 병장.

   성검이라는 카테고리 안에서는 정점에 선 보구이다.

   소유자의 마력을 “빛”으로 변환하고, 집속 ∙ 가속시키는 것에 의해 운동량을 증대시켜, 신령 레벨의 마술행사를 가능케 만드는 성검.

   제3자로부터 보면 거대한 빛의 띠로 보이지만, 실제로는 빛의 끝부분에만 공격판정이 있고, 빛에 의해 형성된 “단층”이 통과하는 모든 대상을 절단하는 “궁극의 참격”이다.

   그 방대한 마력은 끝부분 이외에도 열을 가지게 만들어, 결과적으로 지상을 후려치는 빛의 파도로 인식된다.
   지향성 에너지 병기라고도 말할 수 있겠지.


   Rider

   보구

   기영의 고삐(  Bellerophon  ) 

   랭크       : A+
   종류       : 대군보구
   레인지    : 2~50
   최대포착 : 300명

   사용시는 모든 능력치가 1랭크 업. AC도 +100된다. 
   신대의 짐승을 사역해서, 그 초고속 돌진으로 대상을 분쇄하는 물리공격.
   MAX 스피드는 시속 400km라고도 500km라고도 일컬어진다.
   사용 중에는 천마의 가호에 의해, 방어력도 상승하는 공수 모두 최고 레벨의 보구.

   또, 벨레로폰은 그리스 신화에서 페가수스를 탔다고 전해지는 청년의 이름이다.  


10일째 ∙ 밤
『Boy ∙ meets ∙ Girl (Ⅲ) 』


   ———세이버를 내버려 둘 수 없다.

   라이더는 사라지고, 신지의 령주였던 책도 불탔다.
   신지에게는 이제 서번트는 없고, 령주도 잃은 것이다.
   결판은 났다고 봐도 무방하다.
   그렇다면 지금은, 쓰러진 세이버를 우선해야 한다……!


「세이버……!」

   달려간다.
   세이버의 손에는, 이제 황금의 검은 쥐어져 있지 않다.
   검은 흔적도 없이 사라지고, 남은 것은 엎드러진 세이버 뿐인데————


「에……?」
   세이버의 상태는 심상치 않았다.
   이마에는 구슬땀이 맺혀있고, 호흡은 약하면서도 격렬해서, 열병에 가위눌리고 있는 듯 하다.


「……그럴 수가. 어이, 세이버———뭐가, 어떻게 된 거야」

   주저하며 말을 걸지만, 세이버는 아무 대답도 않는다.
   ……단순히, 의식이 없는 것이다.


「————세이, 버……?」
   그녀의 이마에 손을 댄다.
「뜨거……!」
   엉겁결에 손을 뺀다.
   보, 보통 뜨거운 게 아냐……!
   열이라면 40도 넘는데, 이거……?!


「세이버! 어이, 정신 차려……!」
   말을 걸어도, 돌아오는 것은 답답한 호흡뿐이다.
「————윽」
   뭐가 뭔지 모르겠다.
   모르겠지만, 이대로 둬서 좋을 리가 없는 건 분명하다.


「집에 데려갈 테니까……! 불만 있으면 나중에 말해……!」

   쓰러진 세이버를 안아 든다.
   ……가볍다.
   이전에도 가벼웠지만, 지금은 그 이상으로 가볍다.
   아니, 그 이상으로, 뭐라고 할까————


「……뜨거워. 확실히, 살아있어」

   세이버는, 역시 세이버다.
   당황하고 있었던 나 자신에게 화가 난다.
   ……제길, 영웅이라고? 그게 어쨌다는 거야.
   세이버가 무엇이든, 그녀는 여기에 있고, 이렇게나 체온을 느끼고 있다.
   그런데도 벽을 느꼈다니, 어찌나 어리석었는지.


「———금방 돌아갈 테니까. 그 때까지 얌전히 있어, 세이버……!」

   세이버를 안아 든 채 달린다.
   승리의 여운 따위 어디에도 없다.
   있는 것은 내 팔에 안겨서, 괴로운 듯 숨결을 입 밖에 내는 세이버의 모습뿐이었다.


10일째 ∙ 취침
『승리의 대가』


「끝났어.
   방에 재우고 왔는데, 저래서야 당분간 깨어나진 않겠지」


「……그래. 토오사카가 있어줘서 다행이야.
   나는, 에, 세이버의 치료 같은 거 못하니까」


「……. 뭐 갑옷을 벗겨서 편하게 해 줬을 뿐이니까, 감사를 받을 정도는 아냐. 
세이버의 몸 상태도 좋아지지 않고, 나는 아무것도 안 했는걸」


   ……그래도, 토오사카가 있어 줘서 다행이었다.
   집에 돌아와서, 뭘 어떻게 해야 될지 패닉에 빠져있던 나를 야단쳐 준 건 토오사카다.
   토오사카는 한눈에 세이버가 어떤 상태인지 간파하고, 우선 무장을 풀고 누이자는 제안을 했다.


   그로부터 1시간.
   의식이 없는 세이버에게 간신히 말을 전해서, 토오사카는 세이버의 갑옷을 벗겨줬다.


「그래서, 무슨 일이 있었어?
   신지를 찾으러 가서, 돌아왔나 했더니 세이버가 저렇잖아. 무언가 파란이 있었다는 건 알겠는데, 설명해 주지 않을래」


「————」
   말이 막힌다.
   ……세이버의 보구의 정체.
   그녀의 진명을 밝히는 것만은 피해야 한다.
   그것은 내 판단만으로 이야기해도 되는 것이 아니다.


「……라이더를 쓰러뜨렸어. 신지는 령주를 잃어서 기권했고. 다만, 그 때에 세이버가 보구를 써서, 그 뒤에 쓰러졌어」


「……흐—응. 세이버의 보구 말이지……」

   토오사카는 의미심장하게 침묵한다.
   머리 좋은 이 녀석이니, 그게 보통 일이 아니었다는 걸 이미 눈치챘겠지.


「뭐, 추궁하는 건 봐 줄게. 지금 너희들은 그럴 상황이 아니잖아」
「? 그럴 상황이 아니라니, 무슨 말이야」


「그 말 그대로야. ……너도 어렴풋하게는 깨닫고 있잖아. 이대로 가면 세이버가 사라진다는 것 정도는」
「뭐————」
   선뜻.
   생각하지 않으려 하고 있었던 결말을, 토오사카는 입에 담았다.


「……사라진다니. 세이버가 사라질 거란 말이야, 네 말은?」


「당연하지. 세이버의 마력은 거의 바닥이야. 세이버의 보구가 어떤 건지는 모르겠지만, 어지간히 마력을 쓰는 거였겠지.
   세이버는 자기 안의 마력을 거의 소비해버렸어. 지금 그녀가 괴로워하고 있는 건 말야, 사라지려 하고 있는 자신을 필사적으로 붙잡고 있기 때문이야」


「마력이 없으니까 사라진다……세이버는 상처를 입지도 않았는데, 사라진단 말이야?」


「그래. 서번트에게는 외적 대미지보다, 마력이 떨어지는 쪽이 심각한 문제야.
   영체인 서번트에게 육체를 주고 있는 건 마력인걸. 그게 없어지면 사라질 수 밖에 없어」


「……물론, 그렇게 되지 않도록 마스터는 서번트에게 마력을 보내는데, 너는 그럴 수 없잖아.
   그러니까 세이버는 자신의 마력만으로 싸울 수 밖에 없어. 그게 바닥나면 끝이야. 이런 건, 제일 처음에 설명했잖아」


   ————그건.
   분명히, 세이버에게서 들었던 것이었다.


「————하지만, 지금까지는 괜찮았잖아. 세이버도, 자고 있으면 회복한다고————」


「그건 세이버의 마력량이 차원이 다르기 때문이야.
   ……그래, 확실히 세이버의 마력은 아직 남아있어. 그녀라면 아직 사라지지 않은 상태로, 육체를 유지할 정도 마력은 회복할 수 있을 거라고는 생각해」


「하지만, 결국은 그걸로 끝이야. 세이버는 계속 지금 상태로 싸우게 돼.
   이런 상황이 된 원인인 보구를 쓰는 건 당치도 않지. 다음에 보구를 쓰면, 세이버는 틀림없이 사라질 거야」


「……다음에, 보구를 쓰면 사라져……」

   아니, 애초에 그런 상태인 세이버에게 싸움을 시키다니 그럴 수는 없다.
   괴롭게 등을 굽힌 세이버의 모습이란 건, 두 번 다시 보고 싶지 않다.


「이해됐어? 결국, 세이버를 이전 상태로 되돌리는 방법은 둘 뿐이야.
   마스터가 서번트에게 마력을 제공하던지, 서번트가 스스로 마력을 보충하던지」


   ……서번트가 스스로 보충한다.
   ……라이더처럼, 관계없는 사람들을, 죽이란 말인가.


「……설마. 세이버는 그런 짓은 안 해. 세이버 자신이, 그런 짓은 안 하겠다고 했다구」


「그렇겠지. 일반인을 희생시킬 바에야, 세이버는 깨끗하게 사라지겠지.
   그럼 방법은 하나뿐이야. 세이버를 사라지게 놔 두고 싶지 않다면, 네가 마력을 제공할 수 밖에 없어」


「그건———할 수 있으면 진작에 그렇게 했어.
   하지만 나는 마력을 제공하는 방법 같은 건 몰라. 아쉽게도, 토오사카같이 뭐든지 할 수 있는 게 아니라구」


「……뭐 그렇겠지. 공유 마술을 가르쳐준다 해도 늦어. 시로는 마술사 쪽으로 재능이 없으니까 익히는데 1년 정도 걸릴 테고, 익혀봐야 쓸 수 없겠지.
   ……뭐, 소환할 때 세이버랑 패스는 뚫렸을 테니까, 아직 그 외에 방법이 있을지도 모르지만————」


   중얼거리며 생각에 빠지는 토오사카.
   그것도 금방 끝났다.
   토오사카는 감정을 억누른 눈빛으로 나를 응시한다.


「알아 들어? 세이버를 구하고 싶다면, 세이버 자신이 사람을 덮쳐서, 혼을 먹는 것 밖에 없어.
   그건 너도 알고 있을 거라 생각하는데」


「————————」
   그게 가장 현실적인 수단이다.
   하지만, 그것은————


「물론 세이버는 싫어하겠지.
   하지만 내버려두면 빠르든 늦든 세이버는 사라지고, 너는 다른 마스터한테 노림을 받게 돼」


「————————」

   세이버가 사라져……?
   그런 건, 생각도 할 수 없다.
   아직 이 손에는, 아까까지 안고 있었던 그녀의 체온이 남아있다.


「그럼 답은 하나뿐이야.
   ———령주를 써, 에미야 군. 그걸로 최악의 사태는 피할 수 있어」



   그건 즉.
   관계없는 사람을 죽이라고, 세이버에게 명하란 말인가.



「————————」

   아무 말도 할 수 없다.
   토오사카가 하는 말에 분노를 느끼는 반면, 그것이 단 하나 있는 타개책이라는 걸 인정하고 있는 자신이 있다.


「결단은 너에게 맡기겠어. 세이버는 재워두면 상태가 진정되긴 하겠지만, 그래도 한계는 가까울 거야.
   결단을 내릴 거라면, 다음에 공격 받기 전까지 해」


   토오사카는 거실에서 떠나간다.
  
   ……얼굴을 들지도 못하고, 그저, 멀어져 가는 발소리만을 듣고 있었다.
   
      



Next à

