ßPrev

Fate / stay night – 2 : One day Ⅱ



2일째 ∙ 기상
『에미야 가의 아침』


   ……각성은 어둡다.
   꿈은 잘 꾸지 않는 체질인지, 어지간한 일이 없는 한, 꾸는 꿈은 언제나 하나였다.


   ……이미지 하는 것은 항상 검.
   어떤 이유에선지 모르지만, 뇌리에 떠오르는 것은 이것뿐이다.
   거기에 의미는 없고, 이렇다 할 이유도 없다.
   그렇다면 그것이, 에미야 시로를 구성하는 인자인지도 몰랐다.


   꾸는 꿈 따위 없다.
   잠에 빠져 다시 떠올리게 되는 건, 옛날, 누군가에게 배운 사항 뿐이다.
   예를 들면 마술사에 대해서.
   제 몫을 못한다고 해도 마술사인 이상, 자신이 있는 세계를 파악하는 것은 당연하겠지.


   ———한 마디로 말하자면, 마술사라는 것은 문명사회와는 상반되는 예외에 속한 자들이다.
   하지만 예외라 해도, 무리를 짓지 않으면 존재하고 있을 수 없다.
   키리츠구( 아버지 )는 그 무리, 마술사들의 조직을 “마술협회”라고 가르쳐 주었다.
   ……덧붙여서, 녀석들과는 관계되지 않는 쪽이 좋다고도 했었지.


   마술협회, 라고 불리는 그 조직은, 마술(신비)을 은닉하고 마술사들을 관리한다고 한다.
   요컨대 마술사가 마술에 의해 현대사회에 영향을 미치지 않도록 감시하고 있는 셈인데, 마술의 악용을 금지하는 게 아니라는 것이 비틀린 점이다.


   키리츠구 왈, 마술협회는 다만 신비의 은닉만을 생각하고 있다.
   한 마술사가 자신의 연구를 멋대로 진행해서, 그 결과, 일반인을 몇 명 희생시키던 협회는 벌하지 않는다.
   그들이 우선하는 것은 마술의 존재가 공표되지 않는 것이지, 마술의 금지가 아닌 것이다.
   요는 들키지만 않으면 무슨 짓을 해도 된다는, 어처구니 없는 놈들이다.


   어쨌든, 마술협회의 감시는 절대다.
   대개의 마술연구는 일반인을 희생시키고, 결과적으로 마술의 존재가 드러나고 만다.
   따라서, 그런 일반사회에 해를 끼치는 연구는 마술협회가 용납하지 않는다.


   이리하여 마술사들은 자신의 거처에서 묵묵히 연구하는 것에 그치고, 세상은 아무 일도 없이 평화롭다———란 얘기다.
   마술사가 자신을 숨기려 하는 것은, 오로지 협회의 숙청에서 벗어나기 위해서라던가.
   ……그래서, 사실은 내가 모를 뿐이고, 이 도시에도 마술사가 있을 가능성은 있다.


   확실히는 모르지만, 후유키 시는 영적으로 뛰어난 땅이라고 한다.
   그런 땅에는 반드시 긴 역사를 가진 명문 마술사가 진을 치고 있다.
   관리자(second owner), 라고 불리는 그들은, 협회로부터 그 땅을 맡은 엘리트다.
   같은 땅에 뿌리를 박는 마술사는, 우선 그들에게 인사를 하러 가서, 공방건설 허가를 받지 않으면 안 된다고 한다.


   ……그런 시각으로 보자면, 에미야( 우리 )는 집 주인한테 비밀로 숨어 살고 있는 도둑놈이란 말이 된다.
   키리츠구( 아버지 )는 협회와 손을 끊은 무법자로, 후유키의 관리자에게 승낙도 받지 않고 이주해 왔다.


   관리자(owner)인지 뭔지는 에미야 키리츠구가 마술사란 사실을 모르고, 키리츠구도 관리자가 누구인지 몰랐다.
                              
   그런 이유도 있어서, 에미야( 우리 )의 위치라는 것은 굉장히 애매하단 게 내 생각이다.


   정통 마술사였던 키리츠구( 아버지 )는 타계했고,
   그 아들이며 제자인 나는, 마술협회도 모르고 마술사로서 가져야 할 지식도 없다.
   ……협회의 정의로 보자면, 나 같은 어중간한 녀석은 얼른 잡아다가 어떻게 하겠지만, 지금은 그런 위험한 낌새는 없다.
   아니, 일본은 비교적 마술협회의 눈이 닿지 않는 땅이라니까, 실제로 발견되지 않았겠지.


   ———그렇다곤 해도, 긴장을 늦춰도 되는 건 아니다.

   마술협회의 눈은 어디에서든 빛나고 있다고 하기도 하고, 덤으로, 마술로 사건을 일으키면 이단 사냥꾼인 교회도 가만히는 안 있겠지.
   ……마술을 무엇에 쓰던지 간에, 안이하게 쓰면 감당하기 어려운 적을 만든다는 것.
   그것을 고려에 넣고, 에미야 시로는 독학으로 마술사가 되면 그만이지만——


「…………, 응」
   창에서 쏟아져 들어오는 햇살에 눈이 뜨였다.
   해는 이제 막 뜬 건지, 밖은 아직 어슴푸레하다.
「……추워라. 역시 아침은 좀 춥군」
   아침 냉기에 지지 않으려고 자리에서 일어나서, 잽싸게 이불을 갠다.


   시간은 5시 반.
   아무리 밤 늦게까지 깨어 있어도, 이 시간에 일어나는 것이 내 장점이다. 어제 같은 실태를 범하는 때도 있지만, 대체로 난 일찍 일어나는 편이다.
   자명종은 왠지 모르게 쓰면 자신이 나태해지는 듯 해서 어릴 적부터 쓰고 있지 않다.



「그럼 아침밥, 아침밥———」
   어제는 사쿠라한테 전부 맡겨버렸던 만큼, 오늘 아침은 이쪽이 보답을 하지 않으면 면목이 안 서지.
   사쿠라가 오기 전에 잽싸게 준비를 끝내버리자.


   밥을 하고, 된장국을 만들어 둔다.
   어제는 무와 당근이었으니, 오늘은 파와 감자가 들어간 된장국으로 했다.
   동시에 늘 잘 팔리는 다시 달걀말이 을 얼른 해 버리고, 남아있던 곤약을 가다랑어 포랑 같이 쪄서, 준비 완료.
   메인 디쉬인 꽁치는 칼집을 내고 소금을 뿌려서, 이제 불에 올리기만 하면 되는 데서 스톱.  


「좋아. 이 정도면 됐나」

   슬슬 6시.
   생각보다 빨리 끝나서 그만 시간이 남아버렸다.
   자, 남은 시간에 뭘 할까.


2일째 ∙ 아침
『도장 풍경』


「———그래. 이 정도 시간이 있으니 땀 좀 뺄까」

   아침 운동은 일과니까, 가볍게 몸을 움직이고 오자.


    
   에미야 저택에는 훌륭한 도장이 있다.
   집을 세울 때, 세우는 김에 도락으로 만들어진 것이다.
   그런 이유로, 이 도장은 무엇인가 목적이 있어서 만들어진 것이 아니다.


「뭐, 후지 누나가 멋대로 쓰고 있지만」
   내가 에미야 가에 오기 전부터, 여기는 후지 누나의 놀이터였다고 한다.
   그러나, 내가 키리츠구한테 제자로 들어가고 나서는 내 쪽이 빈번하게 쓰게 돼서, 당시에는 후지 누나가 싫어했었다.


「……자」
   여기에 온 이상 할 일은 하나 뿐.
   아무리 마술사라 해도 신체의 단련을 게을리 할 수는 없다.
   뛰어난 신체능력을 가지는 것도, 마술사의 조건 중 하나다.


   키리츠구가 살아있었을 무렵에는 여기서 몇 번이나 대련을 했다.
   그렇다곤 해도 일방적으로 맞았을 뿐이니까, 싸움에 이기는 방법 같은 건 몸에 익히지 못했다.
   ……그래도 싸움과 전투의 차이 정도는 확실히 깨달았다고 생각한다.
   말하자면, 상대를 쓰러뜨리는가 죽이는가의 차이, 그것을 가늠하는 것을 배운 거다.


   지식과 경험은 다르다.
   미리 알고 있지 않으면, 자신이 휘말려 든 싸움이 평범한 싸움인지, 아니면 목숨이 걸린 싸움인지 판단하기가 어렵다.


   ……간단한 이야기다.
   마술을 배우는 이상 자멸할 수도 있고, 무언가와 싸우지 않으면 안 되는 때도 있다.
   마술사에게 싸움은 서로의 목숨을 빼앗는 것이다.
   그래서 키리츠구가 에미야 시로에게 가르치고 싶었던 것은, 사지에 직면했을 때 신속히 각오할 수 있는 마음가짐이었던 것이겠지.


   하지만, 그것도 가르쳐주는 상대가 없어진 지 오래다.
   혼자가 된 자신이 할 수 있는 일이라면, 단순한 운동 뿐이었다.
   팔 굽혀 펴기라던가 복근운동이라던가 스트레칭이라던가, 요컨대 하는 건 궁도부 아침 연습과 다르지 않다.
   단지, 운동량이 하드한가 소프트한가 그 차이가 있을 뿐이다.


2일째 ∙ 아침 식사
『에미야 가의 아침.』


「안녕하세요 선배. 오늘 아침은 벌써 다 끝났나요?」
「응, 아침 식사 준비라면 끝났어. 남은 건 식기 준비랑, 꽁치 굽는 것 정도」
「아, 그러면 도울게요. 식기 준비는 맡겨주세요」


   힘이 넘치는 사쿠라.
   그런 기특한 후배의 뒤를,
「아, 이 냄새는 시로가 만든 달걀 말이구나. 그런가, 오늘 아침은 시로가 만들었구나―」
   후지 누나가 유유히 식탁으로 이동해 간다.


「……뭐어, 저건 놔 두고」
   우선 대충 준비를 해 두었던 꽁치를 구워야지.
「사쿠라, 접시는 한가운데 있는 걸 써. 그 쪽이 맛있게 보이니까」
「에……? 저, 이 표면이 울퉁불퉁한 거요?」


「그래 그거. 굽는 요리는 접시에도 신경을 쓰지 않으면 맛이 떨어지니까. 그리고, 무는 이미 갈아 놨으니까———」
   읏차, 하며 찬장 안으로 손을 뻗어 접시를 꺼내는 사쿠라.
「———」
   몸을 앞으로 기울인 사쿠라의 손목에, 희미한 멍이 보인 것 같았다.


「사쿠라, 잠깐만」
「네? 왜 그러세요, 선배」
「그 손목에 멍든 거, 뭐야」
「아————」
   거북한 듯이 시선을 돌린다.
   그로 인해, 그 멍이 누구 때문에 든 것인지 알아버렸다.


「또 신진가. 그 자식, 동생한테 손을 대다니 무슨 생각이 들어 처먹은 거야……!」
「아, 아니에요 선배……! 저, 저……이건 넘어져서 부딪힌 거예요. 저 둔하잖아요?
   그래서 잘 넘어져서, 맨날 다치고 있어요」
「바보, 넘어진 정도로 그런 멍이 드냐. 신지 녀석, 아무래도 아직 좀 덜 맞은 것 같은데……!」


「아, 안 돼요 선배……! 이건, 정말로 오라버니랑은 관계 없어요. 제가 혼자서 다쳤을 뿐이니까, 선배가 화 내실 필요 없어요」
「———」
   그걸 마지막으로 사쿠라는 입을 다물어 버렸다.
   ……얌전해 보이지만, 사쿠라는 의외로 고집스러운 데가 있다. 이렇게 되면 무슨 말을 해도 역효과겠지.


「……알았어. 사쿠라가 그렇게 말하면 그런 걸로 해 두겠어. 하지만 다음에 보면 못 참을 거야, 나」
「……네. 죄송해요, 선배」
「그러니까, 왜 거기서 사쿠라가 사과하는 거야. 잘못한 건 신지잖아」
「………………」
   신지의 이름을 입 밖에 내는 그 순간, 사쿠라는 거북한 듯이 시선을 돌렸다.


   즉, 그것이 사쿠라의 손목에 멍이 든 이유다.
   마토 신지. 사쿠라의 오빠인 그 녀석은, 여동생인 사쿠라를 심하게 대하는 나쁜 버릇이 있다.
   내가 그것을 눈치챈 것은 1년 정도 전이었다.
   사쿠라는 때때로 다쳐 있을 적이 있어서, 왜 그렇게 됐냐고 물어도 얼버무리기만 했다.
   그게 신경 쓰여서 신지한테 얘기를 했더니, 어처구니없게도 그 자식, 사쿠라를 때린 건 자기라고 지껄였다.


   왜 때렸냐고 추궁하자, 마음에 안 드니까 때렸을 뿐이라고 대답했다.
   ———그 뒤 뚜껑 열린 나는, 신지와 완전히 같은 짓을 신지 본인에게 해 줬다.
   그 이래로, 신지와는 소원해졌다.
   신지를 때린 건 지금도 후회는 하고 있지 않다.
   다만 신지가 사쿠라를 대하는 것이 한층 심해진 것은, 틀림없이 내 책임이라고 생각한다.


「……선배. 오라버니와는 저, 화해하셨어요?」
「에? 아아, 했어. 처음부터 별로 싸움 같은 게 아니었으니까, 화해고 자시고 없지만」
「……에, 선배한테는 그렇겠지만, 오라버니한테는 싸움을 한 게 되는 거예요. 그러니까 저……조심, 하세요」


「?」
   사쿠라는 이상한 말을 한다.
「조심하라니 신지를?」
「……네. 오라버니, 선배를 눈엣가시로 여기고 있다고 들었어요.……저, 선배가 퇴부하게 된 것도 오라버니 때문이라고———」


「그건 사실과 달라. 부활동을 그만 둔 건 신지랑은 관계 없어. 아니, 물론 다소는 있을지도 모르지만, 그런 건 사쿠라가 걱정할 일이 아냐. 확실히 신지 말대로, 좀 보기 흉하니까 말야, 이건」
   오른쪽 어깨를 슥, 가리킨다.
   거기에는 대수롭지 않은 흉터가 있다.


   1년 반 전의 일이다.
   아르바이트 중에 짐이 무너져서, 오른쪽 어깨를 다친 일이 있었다. 상처 자체는 골절로 끝났지만, 떨어진 짐이 성가신 녀석이라, 피부에 대수롭지 않은 화상 자국이 남아버린 것이다.


   그 사고 뒤, 나는 궁도부를 그만뒀다.
   우리 학교 궁도부는 격식을 중요시하는 건지, 학생인데도 예사(禮射)를 시켜준다. 
   남자들이 하는 예사는 오른쪽 어깨만 옷을 걷고, 피부를 드러낸 상태로 과녁을 쏜다.
   어깨에 화상 자국이 있는 녀석이 예사를 하는 것은 보기 안 좋지 않느냐는 신지의 지적이 있었고, 나도 마침 아르바이트가 바쁜 시기라서 부활동을 그만뒀다.


「저, 선배. 끈덕지다고 생각할는지 몰라도, 정말로 이제 활은 안 쏘시는 거예요? 후지무라 선생님도 그 상처 같은 건 지장은 없다고 하시는데」
「무슨 평화로운 소릴! 후지 누나는 전신골절이라도 지장 없다고 말할 사람이라구, 사쿠라」


「선배, 저 진지하게 말하고 있는 거예요」
   발끈 , 하며 무언가 하고 싶은 말이 있는 듯 눈을 치켜 뜨는 사쿠라.
「……음」
   이렇게 되면 이쪽도 진지하게 대답하지 않으면 안 되지만, 아쉽게도 사쿠라가 원하는 대답은 할 수 없다.


「당분간 부활동을 하고 있을 여유는 없어. 활 쏘는 건 좋아하지만 우선돼야 할 일이 아니고, 당분간은 쉴 생각이야」
「……당분간이라니, 어느 정도예요」
「마음 내킬 때 정도일까. 뭐, 사쿠라가 졸업할 때까지는 어떻게든 되겠지. 그 때는 잘 부탁한다, 사쿠라」
   사쿠라의 어깨를 통, 두들긴다.


   사쿠라는 아주 잠깐 멍, 해진 뒤,
「아, 넷……! 저, 그 때를 기다리고 있겠어요, 선배!」
   라고 하며, 식기를 떨어뜨릴 것 같아 보일 정도로 기세좋게 끄덕였다.



2일째 ∙ 학교
『일상 (Ⅱ)』


   시간은 7시 반이 되기 좀 전.
   아침 부활동이 있는 사쿠라와 후지 누나는 이미 집을 나섰다.
   어제는 잇세가 불렀기에 좀 빨리 등교했지만, 오늘 아침엔 평소 시간에 집을 나왔다.


   교차점까지 내려오자, 낯선 광경에 조우했다.
   한 집 앞에 경찰차가 몇 대 멈춰 있다.
   무슨 소동이라도 있었는지, 주위의 분위기는 어수선하고, 모여든 사람들은 열 명 스무 명이 아닌 듯 싶다 .


「?」
   흥미는 있었지만, 모여든 사람들이 방해돼서 무슨 일이 일어났는지 알 수 없다.
   시간도 없고, 지금은 학교에 가는 걸 우선해야겠지.


   예령이 울리기 10분 정도 전에 도착.
   평소와 마찬가지로 여유를 갖고 정문을 들어서자,
「야, 안녕 에미야」
   잘 아는 여학생과 딱 마주쳤다.


「뭐야, 아직 안 갈아입었냐 미츠즈리. 좀 있으면 HR이야. 나한테 인사하고 있을 때가 아니잖아」


「아하하하하! 이야, 지당하신 말씀. 변함없이 박정한 놈이군, 에미야는!」
   뭐가 즐거운 건지, 사람들의 시선도 신경 쓰지 않고 호쾌하게 웃는다.
   미츠즈리 아야코.
   1학년 때 클래스메이트였던 녀석이고, 지금은 궁도부 주장을 맡고 있다.


   학생이라고는 생각되지 않을 정도로 달관한 녀석이며, 1학년 때부터 차기 주장으로 기대 받고 있었던 여장부다.
   ……뭐, 요컨대 실제 나이보다 어느 정도 정신연령이 위이고, 1학년 무렵부터 모두에게 의지가 되고 있었던 누님 타입이다.
   물론, 본인은 그런 말을 들으면 화낸다. 나는 그렇게 안 늙었엇! 이라는 것이 본인의 말이다.


「앙? 지금 너, 좋지 않은 감상을 입 밖에 내지 않았냐, 혹시?」
「그런 말은 안 하지. 어디까지나 객관적인 사실을 연상했을 뿐이야. 그것 때문에 기분 나빠하는 건 미츠즈리 맘이지만」


「오, 말 잘하는데. 괜찮은걸, 정직하게 대답하면서도, 뭘 어떻게 생각했는지는 말 안 하잖아. 에미야, 신지랑 다르게 틈이 없구나」
「신지? 어째서 거기서 신지가 튀어나오는 거야?」


「어째서고 자시고, 너랑 신지는 친구잖아.
   신지의 남자친구는 너뿐이잖아? 거기에 이미 잊어버리셨겠지만, 난 이래봬도 궁도부 주장이라구. 우리 문제아랑, 그만 둬버린 문제아를 연결시키는 건 자연스러운 흐름이라고 생각 안 해?」


「어, 확실히 자연스럽군. 궁도부는 관계 없지만, 나랑 그 녀석은 끊을래야 끊을 수 없는 악연이니까 말이지」


「아, 기분 팍 상했다. 너 말야, 궁도부 얘기가 나오면 갑자기 냉담해지잖아.
   팔자 좋구나, 신지를 내팽개치고 자긴 잽싸게 퇴장해 버리다니. 뒤에 남겨진 나나 사쿠라의 마음 정도는, 약간만이라도 생각해 주면 안 되냐?」


「음. 신지 녀석, 또 무슨 일 저질렀냐」
「그 녀석이 아무것도 안 저지르는 날 같은 거 없는데.
   ……뭐, 그건 그렇다 쳐도 어제는 좀 너무했어.
   1학년 남자가 하나 그만뒀을 정도니까」


   심각하게 하아, 한숨을 쉬는 미츠즈리.
   이 녀석이 그런 표정을 짓는 것도 드물지만, 그 이상으로 지금 그 얘기는 그냥 들어 넘길 수 없다.


「뭐야 그거. 부원이 그만뒀다니, 어째서」
「신지 녀석이 엉뚱한 데다 화풀이 한 거야. 일부러 여자를 모아서는, 활을 막 든 애한테 활 쏘기를 시켜서, 과녁 맞출 때까지 웃음거리로 만들었다던가」
「하아!? 너, 그런 바보 같은 짓을 보고도 그냥 놔 둔 거냐?!」


「그냥 놔 둘 것 같애!? 하지만 말야, 주장이라는 건 여러 가지로 바쁘다구. 항상 도장에 있는 게 아니라는 걸, 에미야도 알잖아」


「……그건, 그렇지만. 그건 그렇고, 무슨 생각하는 거지 신지 녀석. 필요 이상으로 엄하게 가르치는 일은 있어도, 초심자를 구경거리로 삼는 녀석은 아니었잖아」


「—————어이없어. 에미야는, 정말로 그거야」
「음. 그거라니 뭐냐. 지금 너, 좋지 않은 감상을 입 밖에 내지 않았냐?」


「어—머, 나는 어디까지나 객관적 사실을 연상했을 뿐이야. 그것 때문에 기분 나빠하는 건 에미야 마음이지」
「……이 녀석, 방금 어디선가 들은 듯한 말이군. 좋아, 그것보다 신지는 어떻게 된 거야. 어째서 그런 짓을 한 거지」


「응—, 들은 얘기로는 토오사카한테 호되게 차였다던가 뭐라던가」
「에……토오사카라니, 그 토오사카 말야?」


「우리 학교에 그 이외에 토오사카는 없잖아.
   2학년 A반의 우등생, 미스 퍼펙트 토오사카 린이야」
「……아니, 그런 별명은 처음 듣는데」


   처음 듣지만, 그거라면 앞뒤가 맞다고 그만 납득하고 말았다.
   상대가 토오사카 린이라면, 신지가 차이는 일도 있겠고, 무엇보다————
   저 토오사카라면, 교제를 거절할 때도 용서 없는 대사를 입에 담을 것 같고. 


「어쨌든, 신지 녀석은 어제부터 계속 그런 상태야. 덕분에 나도 이런 시간까지 도장에서 눈을 번뜩이고 있었다 이거지」
「……신지 녀석은 신경질 부리니까 말이지. 미츠즈리, 힘들겠지만 힘 좀 써 줘」


「네네. 하지만 말야—, 신지는 넌더리도 안 내잖아? 또 토오사카한테 그런 얘기 했다가 차이는 날에는, 이번에야말로 토오사카 본인한테 무슨 짓을 할 것 같아서 말야 —」
「아니, 아무리 신지라도 차인 상대한테는 가까이 안 가겠지. 그 녀석, 그런 부분은 제대로 돼 있다구」


「하지만 상대가 가까이 다가오니까 어쩔 수가 없잖아. 토오사카 말야, 왠지 모르지만 우리 도장을 곧잘 견학하러 온단 말야. 에미야는 그만뒀으니까 모르겠지만」


「?」
   그건 처음 듣는 소리다.
   토오사카 린은 가정 사정인가로, 일체 부활동은 하고 있지 않다. 학생회도 같은 이유로 추천을 거부했을 정도니까, 학교 끝나고 나면 곧바로 귀가하고 있을 거라 생각하고 있었다.


「뭐, 가끔은 그것도 괜찮으려나. 걔 도도하게 구니까, 한 번 정도는 뜨끔한 맛 좀 보는 것도 좋을지도―. 그거 참 안 되셨군요, 아니, 얼마나 애통하십니까 같은 게 괜찮겠는걸」
   무언가 위험한 말을 입에 올리는 미츠즈리. 
   ……그러고 보면, 토오사카 린은 저래 봬도 적이 많다는데, 미츠즈리도 그 중의 한 명일까?


「어이 미츠즈리, 아무리 뭐래도 그건」
「아, 슬슬 시간 됐다. 안녕 에미야, 다음에 내 활 좀 손 보러 와 줘」
   허둥지둥 달려가는 미츠즈리.


「———여전하구나, 저 녀석」
   하지만, 쟤의 저런 깨끗한 점은 옛날부터 마음에 들었었다.
   왠지 모르게 평온한 기분이 돼서, 교실로 발을 옮겼다.


   점심 시간.
   우리 학교에는 훌륭한 식당이 있어서, 학생은 대개 식당에서 점심을 먹는다.
   하지만, 그 중에는 도시락을 지참하는 낡은 녀석들도 있어서, 그 중의 한 사람이 나고, 눈앞에 있는 학생회장이었다.


「에미야, 그 튀김 하나 주지 않겠나. 내 도시락에는 압도적으로 고기가 부족하다」
「……가져가도 되는데. 어째서 네 도시락은 그렇게 검소하냐 잇세. 아무리 절이라고 해도, 술도 고기도 안 먹는다는 종지(宗旨)가 있는 것도 아니잖아」


「무슨 시대착오적인 소릴. 이건 단지 아버님의 취미다.
   사미(沙彌)를 먹여 살릴 여유는 없다, 분하면 스스로 어찌어찌 해결해라, 라고 말하지 않나. 나도 아예 지금부터라도 전좌가 될까, 생각하는 중이다」
「아―, 그 할아버지라면 확실히 그럴 만 하군」


   잇세의 아버지는 류도사의 주지이고, 후지 누나네 할아버지랑은 오랜 친구라고들 하는 호걸이다.
   후지무라 할아버지랑 마음이 맞는다는 시점에서, 정상적인 인격을 기대해서는 안 된다.


「그거 그거 참 안 됐군. 그럼, 언젠가 보답하길 기대하며 하나」
   도시락통을 슥 내민다.
「어유. 감사. 이것도 탁발 수행이오」
   깊이 머리를 숙이는 잇세.
   ……뭐랄까, 이런 걸로 잇세가 스님 아들이라는 것을 재인식하는 건 좀 문제가 있다고 생각하지만.


「아아, 그러고 보니 에미야. 해 뜰 무렵에, 2번가 쪽에서 난리가 난 거 알고 있나? 딱 에미야랑 갈라지는 근처 교차점인데」
「교차점……?」
   아침에 교차점이라면, 경찰차가 몇 대나 세워져 있었던 소동 말일까.


「잘은 몰라도, 살인사건이 일어났다더군. 상세한 건 모르지만, 일가 네 가족 중에, 살아난 건 어린애뿐이라던데. 양친과 누나는 찔려 죽었다는데, 그 흉기가 식칼이나 나이프가 아니라 긴 물건이라는 게 보통이 아니야」


「—————————」
   긴 물건? 즉 일본도, 란 얘길까.
   살인사건이라는 건, 그것에 양친과 누나가 죽임을 당했다는 건가.


   ……상상하고 만다.
   심야, 쳐들어온 누군가. 부당한 폭력. 교통사고 같은 일방통행의 약탈. 찔려 죽은 양친. 영문도 모르고 다음에 희생된 누나. 그 그늘에서, 가족의 피에 젖은 아이의 모습.


「잇세. 그거, 범인은 잡혔냐」
「안 잡힌 듯 하더군. 신토 쪽에서는 부실공사에 의한 사고, 이쪽에서는 칼이 얼마나 잘 드는지 시험한 것 같은 살인사건이다. 학교 폐문시간이 빨라지는 것도 당연———왜 그러나 에미야? 목에 밥이라도 걸렸나?」


「? 별로 아무렇지도 않은데, 왜 그래 갑자기」
「아니……에미야가 굳은 얼굴을 하고 있어서 말이지, 살짝 놀랐다. 미안, 식사 중에 할 얘기가 아니었군」


   잇세는 미안한 듯이 분위기를 누그러뜨린다.
   ……아니, 정말로 별일 아닌데, 그렇게 굳은 표정 짓고 있었나, 나.


   그 때, 조용히 학생회실 문이 노크되었다.
「실례하네. 류도는 있나」
「에? 아, 네. 무슨 일이죠, 선생님」
   잇세는 찾아온 쿠즈키와 무언가 이야기에 열중한다.
   학생회의 간단한 협의겠지만, 잇세는 비교적 긴장을 풀고 있는 듯 하다.


「……헤에」
   그건, 쉽게 볼 수 없는 광경이다.
   저래 보여도, 잇세는 사람 낯을 심하게 가린다. 클래스메이트에게도 교사에게도 선을 긋는 저 남자가, 학생회 고문인 쿠즈키에 대해서는 경계를 풀고 있다.


「……진지한 데 때문에 마음이 맞을지도」
   2학년 A반 담임인 쿠즈키 소이치로는, 여하튼 진지한 데다가 완고하다.
   아마도, 그런 데가 규율을 중히 여기는 잇세와 파장이 맞는 거겠지.


「————————」
   둘의 대화는 계속된다.
   그걸 바라보면서, 어째선지, 아까 들었던 살인사건이 머리에서 떠나질 않았다.


2일째 ∙ 방과 후
『Pipeline』


   수업이 끝나고, 하교 시간이 된다.
   오늘은 아르바이트가 있기에 다른 곳에 들를 수 없다.
   학교에 남지도 말고, 곧바로 이웃한 도시로 가지 않으면 안 되는데———


2일째 ∙ 방과 후~아르바이트
『토오사카 린 (Ⅰ)』


   아침에 들었던 이야기가 신경 쓰였는지, 나도 모르는 새에 궁도장에 오고 말았다.

「———아아 진짜, 뭐하는 거지 나」

   미츠즈리의 이야기로는, 토오사카 린은 빈번히 여기에 온다고 한다.
   그건, 뭐———신경 쓰이는 건 아니지만, 신지가 토오사카에게 손을 대는 건 문제라고 생각한다.


「……신지 녀석, 흥분하면 안 멈추니까 말야……」
   토오사카한테 차여서 신지가 폭력을 휘두르는 건 안 된다.
   ……아니, 뭐가 안 되는지는 모르겠지만, 하여튼 안 된다.
   그런 씬, 상상하기만 해도 불쾌해지니, 가능하면 막지 않으면 안 된다.


「근데———뭐야, 토오사카, 없잖아」
   도장 근처에 토오사카의 모습은 없다.
   미츠즈리의 걱정은 단지 기우였다.


「헤에, 누가 없다고?」
「윽!」
   순간적으로 돌아본다.


「그—러—니—까—, 누가 없다고?」

   그러자, 방금 전에 헤어진 잇세가 있었다.


「너, 너냐 잇세. 너무 놀래키지 마」
「아니, 에미야가 하도 수상하게 도장을 바라보고 있어서 그만. ———그래서, 누가 없다고?」
「누가 없냐니, 토오사카 말야. 잘은 모르지만 어제, 신지랑 한바탕 했다잖아. 그래서 일단, 상황을 보러 왔을 뿐이야」


「호오호오. 수상하군, 묻지도 않았는데 이유까지 이야기하다니. 나는 누가 없냐고 물어봤을 뿐인데?」


「————! 뭐, 뭐야. 별로 상관없잖아, 내가 뭘 하든 내 맘이얏」


「음, 그건 확실히 그렇군. 하지만 헛수고다 에미야. 토오사카는 여기에는 없지. 왜냐하면, 그 녀석은 오늘 땡땡이다」
「뭐?」
   땡땡이라니, 즉 결석?


「그래, 결석인가……응? 잠깐 잇세. 토오사카가 수업을 빼먹다니. 걔가 그런 짓을 할 리가 없잖아」
「하고말고, 그 녀석이 감기 따위 걸릴 것 같나. 내가 보기에는 그 녀석은 나쁜 녀석이다. 외견에 속으면 꿀꺽 먹힌다, 에미야」


「———음」
   어째선지, 잇세의 말에 기분이 상한다.
   확실히 나는 토오사카를 모르지만, 걔가 나쁜 인간이라고는 생각되지 않는다.


「말이 지나치다, 잇세. 토오사카는 그런 애가 아니잖아」


「으음? 뭐야, 에미야도 토오사카를 노리고 있는 거냐. 아아, 그거 미안하군, 지금 그 말은 흘려 들어 주게」
「————!」
   토, 토오사카를 노리고 있다니, 누가 그런 소릴———!


「멋, 멋대로 단정하지 마! 나는 그저, 신지가 문제를 일으키면 큰일이라서———」


「신지가 토오사카에게 달려들면 막기 위해서냐. 또 손해 보는 배역이군. ……별로 나는 신경 쓰진 않지만, 비교적 취향이 좋지 않군, 에미야는」


「안 했으니 손해는 안 봤어. 근데 잇세. 너, 지금 이상한 말 하지 않았냐?」
「응? 토오사카를 노리는 건 취향이 안 좋다는 말 말이냐」


「그래. 토오사카는 인기 있잖아. 나도 걔 나쁜 소문은 못 들었어」
「아아, 안 들리지. 그게 또 마음에 안 들어」
   흥, 코웃음을 치며 고개를 옆으로 돌리는 잇세.


「마음에 안 든다니, 어디가 말야」
「그러니까 전부가 말이다. 그 녀석은 암여우야. 기생이야. 요괴야. 여하튼 생리적으로 마음에 안 들어. 너 잘 되라고 하는 소리니, 에미야도 마음에 안 들게 되도록 해라」


「잇세. 뒤에서 다른 사람 험담하는 건 좋지 않다는 건, 네 입버릇 아니었냐」
「바보 같은 놈. 이게 음습한 험담에 들어가겠나. 나는 다 들리게 말하고 있다」


   아아, 과연 궁도장에서 시선을 느낄 만도 하군.
   ……다행이다.
   오늘, 토오사카가 결석이라 정말 다행이다.


「부탁이다 잇세. 미안하지만, 조속히 음습한 험담 모드로 전환해 줘」
「음, 에미야가 그렇다면 알겠다.
   하지만, 딱히 중상을 하고 있는 건 아니라구. 단지 류도 잇세가 토오사카 린을 경계하고 있다고 했을 뿐이다. 어디까지나 개인의 취미 취향의 범위지」


「그런 것치고는 요괴라던가 암여우라던가 그런 소리 했잖아」
   ……아니 그것보다, 기생이라는 건 분명히 차별용어가 아니던가.


「뭘, 칭찬이다. 암여우에도 요괴에도 선한 것은 있지. 어디까지나 토오사카를 표현하는 예로 채용했을 뿐이다. 갈」
   껄껄껄 웃는 잇세.


「그럼. 나는 학생회실에 돌아갈 건데, 에미야는 아르바이트지? 이런 데서 딴짓하고 있을 여유는 없겠지」


   하고 싶은 말을 해서 시원해졌는지, 태연한 뒷모습으로 떠나가는 잇세.
   안 지도 2년이 되지만, 솔직히, 저 남자 성격은 알다가도 모르겠다.


   학교에서 버스를 타고 20분.
   다리를 건너 이웃한 도시인 신토에 도착했다.


「……뭐야, 아직 5시도 안 됐나. 약간 시간이 있군」


   주택가인 미야마 쵸에서는 아르바이트 거리는 없는 거나 마찬가지지만, 개발지구인 신토라면 일거리에 부족함이 없다.
   교칙에 아르바이트가 허가되어 있기도 해서, 간단한 일을 받고 있다.


   그 중에 내가 선호하는 일은 육체노동인데, 하드하고, 가능한 한 단시간에 끝나는 류다.
   몸도 단련하고 돈도 받으니, 일거양득이라 이거지.


   오늘 아르바이트는 5시부터 8시까지 하는, 간단한 짐 운반이다.
   3시간뿐이라고는 해도, 그 내용은 6시간 정도는 되는 농도가 있다. 여하튼 1분의 휴식도 없이 여기저기 달리는 거나 마찬가지다.


   따라서, 비록 10분 정도라고 해도 쉴 수 있을 때는 쉬어둬야겠지.
   시간 될 때까지 어슬렁어슬렁 돌아다니는 것도 체력낭비고, 공원에 들어가서 5시까지 쉬고 있자.


   빌딩이 늘어선 거리 한가운데 있는 공원은, 나무들과 잔디에 덮인 커다란 광장 같은 분위기다.
   휴일이라면 아이를 데리고 온 부모나 연인들로 북적북적대는 공원도, 이 시간이라면 사람은 없다.
   아니———애초에, 공원 안에서도 여기만은 언제라도 사람은 없는 거다.


「여전하군, 여긴」
   조금 어이 없었다.
   황폐해진 채 내버려 둔 지면은, 깔끔히 정돈된 주위에 비해서 너무나도 초라하다.
   황량한 지면의 영향으로 그리 되었는지, 부는 바람도 차가웠다.

   여기는 10년 전 대화재 자국이며, 그대로 타 죽을 터였던 자신이 살아난 곳이기도 하다.


「왜 잔디 같은 거 안 심는 걸까. 언제까지고 이대로 두는 건 아까운데」

   이만큼 넓은 땅이니, 잘 가꾸기만 하면 공원은 훨씬 넓어질 텐데.
   멍하니 그런 생각을 하면서, 적당한 벤치에 앉았다.


「————————」
   시간 때우는 셈치고 불탄 자국이 남은 대지를 바라본다.
   예전에 여기서 일어난 일을, 생각해 내지는 못한다.
   아이였으니까 기억하지 못할 테고, 기억할 수 있을 정도로 간단한 광경도 아니었기 때문이겠지.
   기억하고 있는 것은 뜨거웠다는 것과, 숨을 쉴 수 없었다는 것.
   그리고, 누군가를 구하려 하다가, 누군가가 죽어버렸던 것.


「어째서, 그런 걸까」
   예를 들면, 불타 무너지는 집에서 어린아이를 구하려고 한 어른은, 아이를 구해내는 대신에 죽어버렸다.

   예를 들면, 목이 타버린 사람들이 있어서, 거의 없는 물을 한 사람에게 마시게 했더니 물은 남지 않아서, 다른 사람들은 전부 숨이 끊어져버렸다.

   예를 들면, 한시라도 빨리 불이 난 곳에서 빠져 나가려고 혼자서 달려나가서, 앞지른 사람들은 예외 없이 빠져 나가지 못했다.



   그리고, 예를 들면.
   아무 관계도 없는 누군가를 구하기 위해, 자신을 살려두고 있었던 것을 줘 버리고 힘이 다해버린 사람이라든가.



「——————」
   그런 건 싫었다.
   열심히 노력한 사람이 희생되는 그런 사건은 속이 울컥 치민다.
   모두가 살아나서, 행복하게, 서로 웃는 그런 결말을 바라는 것은 욕심인가.
   그저 평범하게, 평온하게 숨을 쉴 수 있는 사람들이 보고 싶었을 뿐인데, 어째서 그런 것조차, 이룰 수 없었는지.



“그건 어려워. 시로가 하는 말은, 누구나 전부 구한다는 거니까 말이야”



   어린 나의 의문에, 키리츠구는 그렇게 답했다.
   당연히, 어린 자신은 따지고 들었다.
   왜냐하면 키리츠구는 날 구해주었다. 무엇이든 할 수 있는 마법사라는 걸 알고 있었다.
   아무런 대가 없이, 그저 괴로워하고 있는 사람들을 내버려 둘 수 없어서 손을 내미는 정의의 사도라는 걸 알고 있었다.

   그러니———키리츠구는 그 때도, 모두를 구하는 것이 가능하지 않았을까 믿고 있었다.


   그렇게 쏘아붙인 나에게, 키리츠구는 더욱 곤란한 표정을 짓고, 단 한 번, 하지만 여전히 강하게 남아있는 말을 입에 담았다.



 “시로. 누군가를 구한다는 것은, 누군가를 구하지 않는다는 거야. 알겠니, 정의의 사도가 구할 수 있는 건 말야, 정의의 사도가 구했던 자 뿐인 거야. 당연한 거지만, 이게 정의의 사도가 가진 정의란다”



   그건 안다. 
   듣고 보면 당연하다.
   여기에 강도와 인질이 있고, 강도는 인질을 죽일 작정이라고 치자.
   일반적인 방법으로는 인질 대부분이 죽임을 당하고 말겠지.


   그런 상황을, 인질 전원을 구한다는, 기적 같은 솜씨로 해결했다 해도, 구제되지 못하는 존재는 나오는 것이다.

   즉, 인질이 구출되어 버린 강도다.

   정의의 사도가 구하는 것은, 구해야겠다고 결정한 자들뿐.
   그러니 전부를 구하는 것은, 설령 신이라 해도 이루지 못한다.


「……그게 천재지변이라면 더욱 더 그렇지. 누구든, 모든 사람을 구하는 건 불가능했어」
   10년 전에 있었던 화재는 그런 것이다.
   이제 와서, 기적적으로 살아난 자신이 이러쿵저러쿵 말할 문제도 아니다.


「하지만, 싫어」
   그런 건, 싫었다.
   처음부터 정원이 정해져 있는 구원이라니, 그런 건 사절이다.
   아무리 불가능해도 손을 내밀지 않으면 안 된다.
   그 때처럼, 주위에서 낯선 누군가가 죽어가는 것은 견딜 수 없다.


   그래서, 혹시 10년 전에 지금 여기 있는 자신이 있었다면, 설령 무리라도 불꽃 속에 뛰어들어서———

「그리고 개죽음 당했겠지, 틀림없이」

   그건 단연코 그럴 것이다.
   정말, 내가 생각해도 난 현실적이다.


「앗, 이런. 멍하니 있었더니 5시가 돼 버렸네」
   5시를 알리는 종이 울려 퍼진다.
   벤치에서 일어나서, 급히 아르바이트 할 곳으로 향했다.


   아르바이트가 끝났을 무렵, 해는 완전히 져 있었다.
   시간은 8시 좀 전.
   예정보다 10분 정도 일찍 끝난 것은, 그저 너무 열심히 한 탓이다.
   일하기 전에 그런 곳에 들러버렸기 때문인지, 앞뒤 생각 않고 일하고 만 듯 하다.


   역전이란 것도 이유 중 하나로 작용해서, 여기서는 밤이 막 시작됐을 뿐이다.
   인파는 많고, 길 가는 자동차도 끊어지지 않는다.
   올려다보는 빌딩에는 아직 불이 켜져 있어서, 그 불빛만으로도 복잡한 네온 사인을 보고 있는 듯 하다.


「후지 누나한테 뭐 하나 사 들고 갈———필요는 없나」
   불이 켜진 빌딩을 올려다보면서 걷는다.
   신토에서 가장 큰 빌딩이라, 역시 위 쪽은 잘 보이지 않는다.
   그저 야경을 즐기기 위해 빌딩을 올려다보고 있자니,
「—————?」
   무언가, 어울리지 않는 것이 보인 듯 했다.


「뭐지, 지금 그거」
   멈춰 서서 맨 위층을 올려다본다.
   두 눈에 의식을 집중해서, 쌀알 정도로 밖에 안 보이는 그것을, 흐릿하게 시계에 잡는다.


「————아」

   그것은, 알고 있는 누군가와 비슷했다.


   무슨 의미가 있어서,
   무엇을 하기 위해 저런 곳에 있는 건지.
   긴 머리를 휘날리며, 딱히 무엇을 하는 것도 아니면서, 그녀는 거리를 내려다보고 있다.


「————」
   이쪽을 알아챈 기색은 없다.
   아니, 보일 리가 없다.
   보통 사람들보다 눈이 훨씬 좋은 내가, 마력으로 시력을 강화해서 간신히 알 정도 높이다.
   저런 데서 혼자 서 있기에 분간할 수 있지만, 지상에서 인파에 섞여있는 나를 발견해 낼 리가 없겠지.


   그녀는 그저 거리를 내려다보고 있다.
   무언가를 찾고 있는 건지, 이렇게 멀리에서도 날카로운 시선이 느껴졌다.
「——————」
   시간이 지나는 것도 잊고, 허공에 선 소녀를 올려다 본다.
   그것은 높은 탑 위.
   달을 등에 지고 하계를 내려다 보는, 마법사 같았다.


「아」
   그 때.
   볼일이 끝났는지, 깨끗이 그녀는 몸을 돌렸다.
   옥상에서 사람의 모습은 사라지고, 아름답기만 한 야경으로 돌아간다.
「지금 그거, 토오사카였던 걸까」


   확증은 없지만, 거의 틀림 없겠지.
   저만큼 눈에 띄는 용모를 가진 소녀는 그리 없고, 무엇보다, 몰래 동경하고 있는 애를 잘못 볼 정도로 얼이 빠지지는 않았다.


「……그런가. 그건, 그렇고」

   뭐라고 할까, 에.
   이상한 취미 있구나, 토오사카.


2일째 ∙ 저녁
『사랑의 매지컬 레인저 포스』


   신토와는 달리, 미야마 쵸에 사람의 모습은 보이지 않는다.
   밤 8시가 지나면 거리를 걷는 사람도 없고, 도시는 고요해진다.


   교차점에는, 아침에 봤던 집이 있다.
   인기척은 없고, 현관에는 출입금지 줄이 쳐져 있을 뿐이었다.


   ……겨우 하루 만에, 집은 폐허와 같이 한산하다.
   들이닥친 강도에 의해 살해당한 양친과 누나.
   혼자 남겨진 아이에겐 앞으로 어떤 생활이 기다리고 있는 걸까.


「————」
   무력함에 입술을 깨물었다.
   키리츠구처럼 될 거라고 맹세했으면서, 이런 가까이서 일어난 사건에조차 아무것도 할 수 없다.
   누군가의 도움이 되고 싶다는 생각을 하면서도, 결국, 지금 자신이 할 수 있는 일이 무엇인지조차 모르고 있다.


   오르막을 다 올라와서 에미야 가에 도착한다.
   불이 켜져 있으니, 후지 누나나 사쿠라가 아직 남아 있는 거겠지.


「다녀왔습니다———어라, 후지 누나뿐이야?」
「응? 아, 어서 와 시로~」
   아작아작 센베를 먹으면서 돌아보는 후지 누나.
   TV에서는 시끌시끌 소란스러운 버라이어티 쇼가 나오고 있다.


「정말, 또 이런 시간에 돌아오다니. 겨울엔 해가 빨리 지니까, 더 빨리 돌아오라고 했잖아」
「그래서 빨리 돌아왔잖아. 8시까지 하는 아르바이트를 골랐으니까, 이 이상 무리한 주문을 하지 마.
   ……그런데, 사쿠라는 어떻게 된 거야. 저녁밥은 준비돼 있는 것 같은데」


「사쿠라쨩은 일찍 집에 갔는데? 오늘은 볼일이 있다면서, 저녁밥만 해 줬어」
   기쁘게 이야기하는 후지 누나.
   이 사람에게, 밥해 주는 사람은 전부 좋은 사람인 거겠지.


「그래. 확실히 당분간은 그 쪽이 좋을지도 모르겠네. 요즘 뒤숭숭하기도 하고, 아예 새 학기 시작할 때까지 저녁은 내가 만들까」
「에―, 반대―! 시로, 돌아오는 거 늦잖아. 그리고 나서 밥 하면, 먹는 거 10시 지나버리잖아아」

「……이봐요. 왜 거기에 자기 집에서 먹는다는 선택지는 없는 거야, 당신은」
「그러니까, 여기가 내 집이잖아?」
   무슨 소리냐는 듯 고개를 갸웃거리는 후지 누나.
   솔직히, 기쁜 건지 슬픈 건지 판단이 어렵다.


「진짜, 알았어. 후지 누나한테 밥을 하라니 그런 무리한 소리를 해도 별 수 없지.
   ……그건 그렇고, 발 밑에 있는 그거, 뭐야. 또 쓸데없는 거 가져온 건 아니겠지」


   후지 누나는 필요 없는 잡동사니를 우리 집에 놓고 가는, 구제불능인 나쁜 버릇이 있다.
   패밀리 레스토랑에서 받아온 쓸 데도 없는 거대한 사발이라던가, 상점가에서 떠맡은 몹시 무거운 질주전자라던가, 저절로 연주되기 시작하는 수상한 기타라던가, 어쨌든, 다른 사람 집을 편리한 창고라고 생각하고 있는 데가 있다.


「좀 봐봐. 쓰레기면 버릴 테니까」
「이거? 에―, 우리 집에서 남은 포스턴데」
   자, 하며 포스터를 넘겨주는 후지 누나.
   아마 인기 없는 엔카 가수 포스터 같은 거겠지.


「어디어디」
   자 보라, 연극 소품 같은 푸른 하늘을 뒤로, 웃는 얼굴로 엄지손가락을 내밀고 있는 군복 입은 청년.
   피로 쓴 문자 같은 표제는 바로,

『사랑의 러브리 레인저 랜드.
  좋으니까 와 다오 자위대』

   ————아니, 이거 자위대 대원 모집이잖앗……!


「그거, 필요 없으니까 줄게」
「우와아, 나도 필요 없어 이런 거!」
   펼친 포스터를 고속으로 되감고, 후지 누나의 머리를 통, 때린다.


「헤헤―엥, 막았지롱―」
   하지만.
   후지 누나 녀석, 숨겨 가지고 있었던 다른 포스터로 상단 베기를 쳐내자마자, 용서 없이 반격해 왔다.
   통, 소리와 함께.
   가볍게 포스터가 직격하———


「크헉!?」
   별이다! 지금 별이 보였다STAR!


「훗훗후. 시로 실력으로 나를 맞추려고 하다니 안이한 생각이지이. 분하면 좀 더 실력을 갈고 닦으라구」
「큭……그, 그런 문제가 아니잖아, 지금 그건. 어, 어째서 종이 포스터가 그러한 소리를……」
   혹시, 젓가락 봉지로 젓가락을 자른다는 달인의 기술인 건가……!?


「에? 아, 미안미안. 이쪽 포스터, 초회 한정판이라서 호화 철판 사양이었지.
   ……시로, 머리 괜찮아……? 」	
「……후지 누나, 언젠가 절대로 사람 죽일 거다, 그 성격으론……」


「에헤헤―. 그 때는 시로한테 시집갈 거니까 안심인가―」
「흥, 전속력으로 거절하네요. 그런 천연살인귀를 배우자로 맞을 생각은 없어요 없어」


「욱 . 나, 그렇게 위험한 사람 아니야」
「역시. 대개 그런 녀석들은 자각이 없다는 건 사실이었던가」
   나무아미타불, 나무아미타불.
   나도 언제 살해당할지 모르니 주의하며 살아야지.


「흥이다, 무시할 거니까 맘대로 말해. 그런 것보다 시로, 나 배고파. 지금까지 기다렸으니까, 빨리 저녁 준비하자」
   읏차, 하며 일어서는 후지 누나.
   ……신기하다. 후지 누나가 (비록 식기를 준비하는 것뿐이라고는 해도) 도와주다니, 틀림없이 어지간히 배가 고픈 거겠지.


「알았어 알았어. 그럼 후지 누나는 접시랑 밥그릇. 밥 정도는 풀 수 있잖아」
「풀 수 있어—? 시로, 나 사발로 먹어도 돼?」
「되지 않을까. 오늘은 사쿠라도 없고, 어차피 밥은 남을 테니」
「좋아 좋아. 그럼 시로도 사발로」
   열심히 사발 두 개에 밥을 푸는 후지 누나.


「………………」
   뭐어 괜찮겠지. 어차피 밥 더 푸게 될 테고, 후지 누나가 하는 일에 말참견 따위 하면, 정말로 저녁이 없어져버린다.
   거기다, 뭐.
   이런 엉망진창인 저녁이야말로, 이 몇 년이나 계속돼 온 당연한 풍경이니까.


   ……1일이 끝난다.

   소란스러운 저녁 식사를 마치고, 후지 누나를 현관까지 배웅하고, 목욕을 한다.
   남은 건 광에 틀어박혀서 일과인 단련.
   그것들을 여느 때와 마찬가지로 끝내고 잠자리에 든다.
   오전 1시.
   하루는 아무 일도 없이, 평온하게 끝을 고했다.






Next 






