ßPrev

Heavens Feel – 4 : Avenger


4일째 ∙ 아침
『린의 간병. 협력하자고 하는 린이지만……』 



그것은, 5년 전 겨울의 이야기.



   달이 아름다운 밤이었다.
   자신은 아무 것도 하지 않고, 그저 아버지인 에미야 키리츠구와 달을 보고 있다.
   겨울인데도, 기온은 그렇게 낮지는 않았다.
   툇마루는 약간 으스스할 뿐이라, 달구경을 하기엔 좋은 밤이었다.


   이 무렵, 키리츠구는 외출을 적게 하게 되었다.
   그다지 밖에 나가지 않고, 집에 틀어박혀서 한가로이 지내고 있는 때가 많아졌다.

   ……지금도, 돌이켜 보면 후회한다.
   그것이 죽을 때가 왔음을 깨달은 동물과 비슷하단 걸, 어째서 깨닫지 못했을까.


「어릴 적, 나는 정의의 사도를 동경하고 있었지」
   문득, 내가 보기엔 그가 바로 정의의 사도인 아버지는, 그리워하는 듯이, 그런 말을 중얼거렸다.


「뭐야, 그거. 동경하고 있었다니, 포기한 거야?」
   부루퉁해져서 응수한다.
   키리츠구는 미안한 듯이 웃고, 먼 달을 우러러보았다.


「응, 유감이지만 말야. 히어로는 기간한정이라, 어른이 되면 그렇게 자기를 밝히기가 어려워지는 거야. 그 사실을, 더 빨리 깨달았어야 했는데」
   그 말을 듣고서 납득했다.
   어째서 그런지는 모르겠지만, 키리츠구가 하는 말이니까 틀림없이 그럴 거란 생각이었던 거다.


「그래. 그럼 어쩔 수 없네」
「그렇지. 정말로, 어쩔 수 없지」
   맞장구를 치는 키리츠구.
   그러니 당연히, 내가 할 말은 정해져 있었다.


「응, 어쩔 수 없으니까 내가 대신해 줄게. 할아버지는 어른이니까 이제 무리지만, 나라면 괜찮잖아. 맡겨두라구, 할아버지의 꿈은」



   “————내가, 분명히 실현시켜 줄 테니까”

   
                                              
   그렇게 잘라 말하기 전에, 아버지는 웃었다.
   그 뒤에 이어지는 말 같은 건 들을 필요도 없다고 말하는 그런 얼굴이었다.
   에미야 키리츠구는 그러니, 라 말하며 길게 숨을 들이쉬고,

「아아————안심했다」

   조용히 눈꺼풀을 닫고, 그 인생을 마치고 있었다.


   그 모습이, 아침이 되면 눈뜰 것 같은 평온함이 있었기에, 어린 나는 소란을 피우지 않았다.
   죽음이라는 것을 많이 봐 익숙했었다는 것도 이유 중 하나였겠지.
   아무 것도 하는 일 없이, 겨울 달과, 긴 잠에 들어간, 아버지였던 사람을 올려다보고 있었다.


   뜰에는 벌레소리도 없어, 주위는 그저 고요했다.
   밝은 밤(어둠) 속에서, 두 눈만이 뜨거웠던 것을 기억하고 있다.
   울음소리도 내지 않고, 슬프다고 생각하지도 않는다.
   달이 질 때까지, 그저, 눈물만이 멈추지 않았다.


   그것이 5년 전 겨울의 이야기.
   향후 10년 분 정도 운 탓인지, 그 뒤엔 후련했었다.


   후지 누나의 아버지가 장례식을 주관해 주시고, 에미야 저택에 혼자서 살게 되었다.
   키리츠구가 없어져도 변함없다.
   에미야 시로는 키리츠구( 아버지 ) 같은 정의의 사도가 될 예정이니까, 태평하게 있을 여유 따위 있을 리가 없다.


   ————그렇다.
   말은 하지 않았지만, 확실히 기억하고 있었다.
   10년 전, 화재현장에 남겨져 있던 나를 구해준 남자의 모습을.
   의식도 없고, 온몸에 화상을 입어 죽어가던 아이를 안아 들고, 눈에 눈물이 글썽일 정도로 기뻐하며, 밖으로 데리고 나와줬다.


   그 때부터, 그는 내가 동경하는 사람이 되었다.
   누구도 구해주지 않았다.
   아무도 구해줄 수 없었다.
   그 안에서 오직 혼자 구해진 나와, 단 한 명 구해준 사람이 있었다.

   ———그래서, 그런 인간이 되려 한 것이다.


   그 같이 누군가를 구하고, 누구도 죽게 내버려두지 않는 정의의 사도가.
   그런 그야말로 “그런 것”이 되고 싶었다고 남기고, 내 앞에서 평온하게 막을 내렸다.


   아이가 아버지의 뒤를 잇는 것은 당연한 것.
   에미야 시로는 정의의 사도가 돼서, 과거의 나와 같은 누군가를 구하지 않으면 안 된다.

   어릴 적에 그렇게 맹세했다.
   누구보다도 동경했던 그 남자 대신에, 그의 꿈을 이루겠다고.


   ……하지만, 솔직히 잘 모르겠다.
   키리츠구가 말했던 정의의 사도라는 게 어떤 것인지, 빨리 한 사람 몫을 할 수 있게 되는 방법이라든지, 키리츠구의 입버릇이었던 모두가 행복해졌으면 좋겠다는 마법 같은 꿈의 실현방법이라든지, 그리고, 마스터 같은 게 되어 버려서, 같이 따라온 금발 소녀라든지 그런 것들로 머리 속이 어수선하게 어지럽혀져 있다, 정말————


「……………………윽」
   눈을 뜨자 눈에 익은 방에 있었다.
「뭐야. 여기, 내 방이잖아」
   목소리를 낸 그 순간, 기분이 엄청나게 나빠졌다.
「……으……입 안이, 쓰다……」
   탁해진 피 맛이 난다.
   입 안에 피가 고여있었는지, 호흡을 하기만 하면 끈적한 공기가 흘러 들어왔다.


「———」
   왜 이렇게 되었는지, 약간 불명.
   다만 맹렬한 구역질이 나기에, 어쨌든 세면장에 가서 얼굴을 씻고 싶었다.


「————읏차」
   몸을 일으킨다.
   현기증이 났다.
   그만 쓰러져버릴 뻔 해서, 간신히 벽에 손을 짚었다.
「……으」
   움직이자 구역질이 심해진다.
   ……아니, 구역질이라기보다는 고통이다.


   몸은 무겁고, 움직일 때마다 뱃속이 빙글빙글 도는 듯 하다. 분명 위에 달궈진 납을 흘려 넣으면, 이런 기분이 되지 않을까.

「……뜨거……이상한 상상했더니 열 난다」

   이마에 배어 나온 땀을 닦고, 비틀비틀 벽을 짚으며 방을 나온다.


「……좋아, 조금 진정됐다」
   얼굴을 씻고, 덤으로 땀이 난 몸을 닦는다.
「……?」
   왜인지 배에는 붕대가 둘러져 있었다.
   짐작 가는 게 없어서, 일단 보류해 둔다.


「……배고프다. 뭔가 해놓은 거라도 있었던가……」
   위 안은 여전히 빙글빙글 기분 나쁜데, 몸은 영양을 원하고 있는 듯 하다.


「큭……」
   에에이, 기합을 넣고 벽을 짚으며 걷는다.
   현기증은 여전히 일고 있고, 무엇보다 몸이 둔하다.
「아야———아야야야———」
   한심한 소리를 내면서 전진한다.
   ……정말, 자기 전에 뭘 한 걸까, 나.
   이런, 전신에 근육통을 일으킬 만한 단련 같은 걸 한 기억은 없는데 말이지.


   거실에 도착.
   사쿠라도 후지 누나도 오늘은 학교에 갔겠지.
   거실에는 아침식사 준비도 안 돼 있거니와, 소란스러운 후지 누나의 날뛰는 모습도 없다. 
   조용한 거실은, 여느 때의 일요일이라고 할 광경———

「안녕. 허락 없이 집에 들어와 있어, 에미야 군」

   ———이 아니잖아.


「아, 에————!?」
   방석에 앉아있는 건 토오사카 린이다.
   그 침착한 모습을 보면, 마치 이쪽이 손님인 게 아닐까, 착각하게 될 정도.
   응, 그런 의미에서도 2번 놀랐다.


「………………」
   뭐라고 대답해야 할지 떠오르지가 않아서, 일단 방석에 앉는다.
   그래서, 심호흡을 하고 한 마디.


「토오사카, 너 어째서」

「잠깐. 그 전에 사과해 주지 않겠어? 어젯밤에 있었던 일건에 대한 사죄를 듣지 않으면 진정이 안 돼」

 “우리 집에 계시는지요?” 라고 말할 여유도 없다.


   토오사카는 정말이지 화났어요, 라고 말하는 듯한 시선으로 이쪽을 노려보고 있다.
   아무래도 어젯밤에 있었던 일건이라는 거 때문에 화를 내고 있는 듯 한데, 어젯밤 그 건이라니 대체————


「————잠깐」
   생각났다.
   그래, 뭘 잘했다고 이렇게 유유히 아침 공기에 젖고 있었지.
   나는 세이버를 구하려 하다가, 그래서———버서커에게, 배를 베였던 거다.


「……으」
   ……구역질이 되돌아온다.
   그, 몸이 뻐끔히 없어져버린 감각을 다시 떠올리자 한기가 덮쳐왔다.
   배 속에 있는 것이 물컹, 태동한다.
   그건 더할 나위 없이 기분 나쁘다.
   더할 나위 없이 기분 나쁘지만, 동시에 살아있다는 확실한 증거다.


   잠깐, 이상하잖아 이거.
   나, 거의 즉사였을 텐데?


「———이상하네. 왜 살아있냐, 나」
「기억 났어? 어젯밤, 자신이 어떤 바보짓을 저질렀는지. 그럼 조금은 반성해」


   깔보듯 흥, 소리를 내며 비난하는 토오사카.
   ……울컥 , 머리에 피가 오른다. 
   토오사카가 우리 집에 있는 게 이상해서 굳어져있던 머리에, 간신히 엔진 시동이 걸린다.


「무슨 소리야, 그 때는 그 이외에 방법이 없었잖아! 아……아니, 그야 물론 결과만 보면 바보 같았지만, 사실은 더 잘 할 작정이었다구. 그러니까, 그건 잘못 같은 게 아니었어」
   나 바보 아니야, 라고 시선으로 항의한다.


「……음」
   뭐, 뭐야.
   하아, 소리내어, 여봐란 듯이 피곤에 쩌든 한숨을 쉬다니.


「마스터가 죽으면 서번트는 사라진다고 했잖아? 그런데도 서번트를 감싸다니 제정신이야?」


「알아 들어? 네가 죽어버리면 세이버도 사라지고 말아. 세이버를 구하고 싶다면, 더 안전한 장소에서 할 수 있는 수단을 생각해.
   ……정말, 몸을 방패 삼아 서번트를 지키다니, 그런 행위는 헛수고일 뿐이라는 거 알긴 아니?」


「감싼 게 아냐. 구하려고 했더니 그렇게 됐을 뿐이지. 나도 그렇게 될 줄은 생각하지 못했었어」
   저런 괴물에게 다가가면 죽을 거란 정도 생각은 있었지만, 그건 그거다.


「……그래. 착각하고 있는 것 같은데, 너」
   그런 이쪽의 생각을 꿰뚫어 본 건지, 토오사카는 더더욱 불쾌해져 간다.


「이봐, 에미야 군. 확실히 말해 두는데, 교회까지 데려간 건 너를 이기도록 만들기 위해서가 아냐.
   그건 말야, 아무것도 모르는 네가 혼자서도 살아남을 수 있도록 배려해 준 결과인 거야. 아무래도, 그 부분이 잘 이해가 안 되는 것 같은데」


「내가 살아남을 수 있도록……?」
「그래. 지는 게 그대로 죽음으로 이어진다는 걸 알면, 그렇게 간단히 도박을 걸지는 않게 돼. 에미야 군, 이런 상황이라도 혼자서 밤에 나다닐 것 같으니까.
   위협을 해 두면 위험하다는 걸 알면서도 무리를 하지는 않을 거고, 상황이 잘 흘러가면 마지막까지 멀쩡하게 살아날 수 있지 않을까 싶었던 거야」


「그래? 그건 깨닫지 못했어」
   그래서 그걸 이해하지 못하고, 스스로 버서커와 맞선 나에게 불만을 늘어놓고 있는 건가.


「……? 하지만 어째서 토오사카가 화내는 거야. 내가 바보 같은 짓을 저지른 건 토오사카랑은 관계 없잖아」


「관계 있어, 이 나를 하룻밤 종일 걱정시켰으니까!」


   아 진짜, 라며 신경질을 내는 토오사카.
   ……하지만, 그런 건가.
   걱정해 주는 건 솔직히 기쁘다.
   이 상태로 추측하건대, 치료를 해 준 것도 토오사카인 듯 하다.


「그래. 토오사카한테는 신세 졌네. 고마워」
   감사와 사죄를 담아서 머리를 숙인다.
「————」


「흥, 알면 됐어. 이번에 쓴맛 좀 봤으니, 다음엔 좀 더 머리를 써서 행동해」


   휙, 시선을 돌리는 토오사카.
   동작 자체는 여전히 가시 돋쳐 있지만, 왠지 모르게 기분은 좋아진 듯 느껴진다.


「그럼 이걸로 어제 일은 끝이야.
   본 내용에 들어갈 건데, 진지한 이야기랑 어제 이야기, 어느 쪽으로 할래?」


「?」
   토오사카는 당연한 듯이 이야기를 해 온다.
   그 깨끗한 전환에 당황했지만, 생각해 보면 할 말이 있으니까 토오사카는 여기에 있는 거다.


   에미야 시로에게 볼일이 없으면, 토오사카 린은 이미 자신이 사는 집에 돌아가 있겠지.
   적인 토오사카가, 적의 진지에 머무르면서까지 이야기하고 싶어하는 본 내용이란 건 뭘까.


   그 속셈에도 흥미는 있고, 어제 그 뒤로 어떻게 되었는지도 알고 싶다.
   듣지 않을 수도 없을 테고, 지금은———


「우선은 어제 얘기부터 하는 쪽이 좋아」   
「그래. 우선은 상황을 아는 게 먼저. 뭐야, 머리 제대로 돌아가잖아, 너」
   만족한 듯 미소 짓고, 토오사카는 짧게 어제 일을 설명했다.


   아무래도 내가 정신을 잃은 뒤에, 버서커는 떠나가버렸단다.
   그 뒤에, 잘 보니 내 몸은 멋대로 낫기 시작해서, 10분 정도 지나니 외견은 원래대로 돌아왔다.
   상처는 낫긴 했지만 의식이 돌아오지 않는 나를 여기까지 옮겨서, 지금에 이르고 있는 상황이라네.


「여기서 중요한 건, 너는 너 혼자서 살아났다는 사실이야. 확실히 나는 돕기는 했지만, 그 상처를 완치시킨 건 너 자신의 힘이었어. 그걸, 착각하지 않도록 해」
「얘기를 듣자니 그런 것 같지만. 뭐야, 토오사카가 치료해 준 거 아니었어?」


「설마. 죽어가는 인간을 소생시키다니, 난 이제 그런 묘기는 못 부려. 에미야 시로는 스스로 깨끗이 날아간 내용물을 어떻게 했는지 좌우간 해결한 거야」


「———음」
   그런 말을 해도 나보고 어쩌라구.
   확실히 내 배는 원래대로 돼 있지만, 솔직히 토오사카의 이야기는 반신반의다.
   나는 소생은커녕 치료 마술조차 쓸 수 없으니까.


「그렇게 되면 원인은 서번트네.
   네 서번트는 대단히 강력하던지, 그렇지 않으면 소환할 때 뭔가 문제라도 생겼던지. ……뭐, 양쪽 다라고 생각하지만, 무언가 라인이 이어져 버렸겠지」


「라인? 라인이라니, 패밀리어와 마술사를 잇는 인과선 말이야?」


「어라, 패밀리어에 대한 지식은 충분히 있잖아.
   그럼 얘기는 빠르지. 요컨대 에미야 군과 세이버의 관계는, 평범한 주인과 패밀리어의 관계가 아니라는 거야」


「보기에 세이버한테는 자연치유력도 있는 것 같으니까, 그게 너한테 흘러 들고 있는 게 아닐까.
   일반적으론 마술사의 능력이 패밀리어에 부여되지만, 네 경우엔 패밀리어의 특수능력이 주인을 돕고 있다는 거지」


「……음. 간단하게 말하자면, 강물이 아래에서 위로 흐르고 있는 것 같은 건가?」
「좋은 비유네. 본래라면 있어날 수 없는 일이지만, 세이버의 마력이라는 건 강의 흐름을 바꿀 정도로 방대한 거지. 그렇지 않으면 저 체격으로 버서커와 정면에서 검을 주고 받다니 상상할 수조차 없어」


「본래대로라면 일어날 수 없는……그럼 토오사카와 아쳐는 평범한 마술사와 패밀리어의 관계인 건가」
「그래. 사람 하는 말 저언혀 안 듣는 녀석이지만, 일단은 그런 관계」


「마스터와 서번트의 관계라는 건, 가솔린과 엔진 같은 거야. 이쪽이 마력을 제공하고, 저쪽이 그걸 먹을 뿐이지.
   ……뭐 그 중에는 육체 면에서도 서번트와 공융해서 의사적인 “불사”를 얻은 마스터도 있었다고 해. 서번트가 죽지 않는 한 자신도 죽지 않는다는, 그런 건데……에미야 군, 사람이 하는 말 듣고는 있는 거야?」 


「에……? 아아, 듣고 있어.
   그럼 토오사카, 내 몸은 어느 정도 다친 건 내버려둬도 낫는다는 거야?」


「네 서번트의 마력을 소비해서 말이지. 원리는 모르겠지만, 원인이 세이버의 실체화에 있는 건 틀림없겠지. 네가 자연치유 주술 같은 걸 수득하고 있을 리가 없으니까」 
「당연하지. 그런 어려운 거, 아버지한테 배운 적 없으니까 말야」


「그게 아니라, 그랬었다면 내가 고민할 필요는 없었다는 거야. 됐어, 너하고는 관계 없는 이야기니까」


「……?」
   뭐지.
   토오사카의 말은 완곡해서 알아듣기 어려운 것 같다.


「뭐 좋아. 어쨌든 너무 무리는 하지 말 것.
   이번에는 살아났으니 됐지만, 다음에도 그런 상처를 입으면 왠만해선 살아남지 못할 테니까. 다소의 상처는 낫는다는 그런 안이한 생각은 버리는 쪽이 좋을 거야」


「알아. 내가 멋대로 부상을 입고, 그래서 세이버한테 무언가를 받아 온다는 건 미안하지」


「바보, 그런 이유가 아냐. 단언하는데, 네 상처를 낫게 하면 줄어드는 건 세이버의 마력만이 아냐.
   ———너, 그거 절대로 뭔가 쓰고 있는 거야.
   수명이라던가 승부운이라던가 예금잔고라던가, 어쨌든 틀림없이 뭔가가 막 줄어들고 있는 거라니까」
   또다시 흥, 콧방귀를 뀌는 토오사카.
   거기에는 확실히 동감이지만.


「토오사카. 예금잔고는 관계 없지 않을까」
「관계 있어! 마술이라는 건 돈 먹는 하마라니까, 쓰고 있으면 점점 점점 돈은 줄어들어 가는 법이야!
   그렇지 않다면 용서하지 않을 거야, 특히 내가!」
   쿠오! 포효하며 사사로운 원한의 불꽃을 뿜어 올리는 토오사카 린.


   신기하다.
   이야기하면 이야기할수록, 이쪽 토오사카가 원래 성격이고, 학교에서의 토오사카가 내숭이란 걸 알게 된다.
   ……아아, 아니 뭐, 그런 건 어제 단계에서 자알 알고 있었던 거지만.


「……뭐, 돈 얘기는 미뤄 두고.
   이번엔 진지한 얘긴데, 해도 되겠어? 에미야 군」
「토오사카가 여기에 남게 만든 본래 하고 싶었던 말이라는 건 그거잖아. 좋아, 들을게」


「그럼 솔직하게 묻겠어. 에미야 군, 너 이제부터 어쩔 생각이야?」
   정말로 솔직하게, 토오사카는 가장 묻지 말았으면 하는 질문을 해 온다.


   ……아니, 그건 아닌가.
   묻지 말았으면 하는 게 아니라, 그저 생각이 미치지 않았을 뿐.
   이제부터 어쩔 생각이냐니, 그런 건 그야말로 이쪽이 묻고 싶은 문제다.


「……솔직히, 모르겠어. 성배를 두고 경쟁한다고는 하지만, 마술사끼리 벌이는 전투 같은 건 해본 적이 없어.
   뭣보다, 나는———」

   서로 목숨을 걸고 싸움을 벌이는 건 가능하면 피하고 싶고, 무엇보다———


「성배 같은 정체를 알 수 없는 거엔 흥미는 없어. 원하지도 않는 걸 위해서 목숨을 거는 건, 별로 좋을 것 같진 않다는 게 내 생각인데」
「그렇게 말할 거라 생각했어. 너 말야, 그런 소리 했다간 서번트한테 죽어」


「뭐……죽는다니, 어째서!?」
「서번트의 목적도 성배니까.
   그들은 성배를 손에 넣는다는 조건부로 인간(마스터)의 소환에 응하고 있는 거야」


「서번트에게 가장 중요한 건 성배야.
   그들은 성배를 손에 넣을 가능성이 있기에 마스터를 따르고, 때로는 마스터를 위해 목숨을 잃어.
   그런데도 성배 따위 필요 없다고 말해 보라구. 배신자, 라며 찔려 죽어도 불평 못 해」


「……뭐야, 그거. 이상하잖아, 서번트라는 건 마스터가 불러낸 자잖아.
   그렇다면————」


「서번트가 무상으로 인간에게 따르고 있다고 생각하고 있었어?
   성배는 손에 넣은 자의 소원을 이뤄줘. 그건 마스터의 수호자인 서번트도 예외가 아냐.
   서번트들에게도 말야, 각자 무언가 욕망이 있는 거야. 그렇기에 그들은 본래 같으면 성립될 수가 없는 소환에 응하고 있지」


「성배를 손에 넣기 위해 마스터가 서번트를 불러낸다는 게 아냐.
   성배가 손에 들어오니까 서번트는 마스터의 호출에 응하는 거야」


「————————」

   서번트에게도 욕망이 있어……?
   그럼 저 세이버도, 성배를 손에 넣어 이루려 하는 소원이 있다는 말이 되나.


「그래서 서번트는 마스터가 명령하지 않아도 다른 마스터를 죽이려 들지. 성배를 손에 넣는 것은 한 사람 뿐. 자신의 마스터 이외에게 성배가 넘어가는 건 그들도 ok할 수 없는 거야.
   마스터와 달리, 서번트는 령주를 뺏을 수는 없어. 그들이 다른 마스터를 무력화시키려면 죽이는 것 이외에 방법이 없어」


「그래서 말야, 비록 마스터 본인에게 싸울 의사가 없다 해도 싸움은 피할 수 없는 거야.
   서번트에게 습격 당한 마스터는, 자신의 서번트로 이를 격퇴한다. 그게 성배전쟁이라고, 키레한테도 실컷 들었잖아?」


「———그래. 그건 어젯밤 들었어. 
   하지만———」


   그건 즉, 서번트와 서번트를 서로를 죽이려 드는 싸움에 몰아넣는다는 말이다.
   마스터끼리 화해해서, 서로 성배를 포기하면 얘기는 간단하다고 생각하고 있었지만, 서번트가 성배를 원해서 소환에 응해 나타난 것이고, 결코 성배를 포기하지 않는다면, 그래서야 결국, 서번트끼리 싸움을 벌이는 건 피할 수 없다.
   ……그렇다면.
   자신을 지키기 위해서 끝까지 싸워준 저 소녀도, 성배를 둘러싸고 싸워, 죽이고, 죽임을 당하는 입장이라는 건가.


「……그런 게 어디 있어. 영령인지 뭔지는 모르겠지만, 세이버는 인간이야. 어제도 그렇게 피를 흘렸는데」
「아, 그 점은 안심해. 서번트에게 생사는 없으니까. 서번트는 절명해도 본래 있는 장소에 돌아갈 뿐인걸. 영령이라는 건 이미 죽어도 죽지 않는 현상이니까 말야. 싸움에 져서 죽는 건, 당사자인 마스터 뿐이야」


「아니, 그러니까. 그건」
   비록 일시적인 죽음이라 해도.
   이 세계에서, 인간의 모습을 가진 것이 숨이 끊어진다는 사실에는 변함이 없다.


「뭐야, 살인이라 이거야? 마술사면서 아직 그런 정의감 내세우는 거야, 너?」
「————————」


   토오사카의 말은 지당하다.
   마술사인 이상, 죽음은 가까이에 존재한다.
   그런 건 이미 각오하고 있고, 이해하고 있다.
   그래도 나는———사람의 생사에 선악을 헤아릴 수 있을 정도로 강하지는 않다.


「———당연하지. 상대를 죽이기 위한 싸움 따위, 나는 동조할 수 없어」
「헤에. 그럼 빤히 알면서 죽음을 기다리기만 하는 거구나. 그래서, 승리를 다른 마스터한테 양보하는 거야?」


「그게 아냐. 요컨대 마지막까지 남아있으면 되는 거잖아. 내 쪽에서 싸움을 걸 생각은 없지만, 몸을 지키기 위한 싸움이라면 용서는 하지 않을 거야.
   ……사람을 죽이러 오는 상대라면, 역으로 죽어도 불만은 없겠지」


「흐—응, 방어에 치중하는구나. 그럼 다른 마스터가 무슨 짓을 하든지 방관하겠단 얘기네. 예를 들면 어제 그 녀석이 마구 날뛰어서, 도시의 인간을 학살해도 무시하겠단 말이지?」


   어제 그 녀석……?
   그건, 그 사람 같지도 않은 이형의 괴물 말인가.
「————————」
   일격으로 집 한두 채는, 가볍게 무너뜨리는 괴력.
   ……확실히 그것이 그럴 마음을 먹으면, 이런 작은 도시 따위 하룻밤 안에 괴멸 당한다.


   덤으로, 무엇보다 성가신 건 서번트라는 건 기본적으로 영체라는 것이다.
   영감이 없는 인간은 모습조차 관측할 수 없다.
   그런데도 불구하고 실체를 가지는 것처럼 현세에 간섭할 수 있다는 시점에서, 서번트는 최강의 병기라고 할 수 있겠지.
   여하튼 현재의 과학에는, 영체에 효과가 있는 병기 따위 존재하지 않는다.


   이쪽 공격은 통하지 않고, 저쪽 공격은 통한다.
   이래서야 원 사이드 게임 레벨도 못 된다.
   서번트에 의한 살해는, 일반인이 보기엔 자연재해 같은 것이다.
   모습이 없는 살육자에게 습격 당한 인간의 죽음은, 사고사나 자살로밖에 취급되지 않겠지.


「뭐야 그거. 서번트———아니, 마스터와 서번트는, 다른 마스터만 습격하는 거 아니냐. 도시에 있는 다른 사람들은 무관계 하잖아」
「그래, 그렇다면 얼마나 평화로울까. 하지만 그렇다면 감시하러 온 키레 같은 사람은 필요 없잖아?」


「하나 말하는 걸 깜박하고 있었는데, 서번트라는 건 영이야. 그들은 이미 완성된 것이니까, 지금 이상으로 성장은 하지 않아.
   하지만 연료인 마력만은 달라.
   모아둔 마력이 많으면 많을수록, 서번트는 생전의 특수능력을 자유롭게 행사할 수 있어.
   그런 부분은 우리들 마술사와 마찬가지인데……너, 이 말 알아 듣겠어?」


「알아. 마술을 연발할 수 있다는 거잖아」


   마력은 곧 탄환에 담는 화약이고, 마술사는 총이라고 보면 된다.
   총의 종류는 권총, 라이플, 머신건, 샷건 등, 마술사마다 성능이 다르다.
   그 비유에 빗대자면, 서번트라는 녀석들은 총이 아니라 대포다.
   화약을 대량으로 소비해서, 거대한 탄을 쏘아낸다.


「그래. 하지만 서번트들은 우리들처럼 자연으로부터 마력(마나)을 제공 받고 있는 게 아냐. 기본적으로, 그들은 자신의 안에 있는 마력만으로 활동해.
   그걸 보조하는 게 우리들 마스터이고, 서번트는 자신의 마력 플러스, 주인인 마스터의 마력만큼밖에 생전의 힘을 발휘할 수 없어」


「하지만, 그래서야 너처럼 덜 떨어진 마스터는 뛰어난 마스터에게는 당해낼 수 없다는 게 되잖아?
   그걸 극복할 방법이랄까, 당연하다면 당연한 방법인데, 서번트는 다른 것으로부터 마력을 보충할 수 있어.
   서번트는 영체니까. 같은 걸 먹으면 영양은 취할 수 있단 얘기지」


「———음?」

   같은 걸 먹으면 영양이 돼……?

「같은 거라니, 영체 말이야? 하지만 무슨 영을 먹는단 말이야」


「간단하잖아. 자연령은 자연 자체로부터 힘을 길어 올려. 그렇다면 인간령인 서번트는, 대체 뭐로부터 힘을 길어 올린다고 생각해?」
「———아」
   간단한 이야기다.
   우리들이 고기를 먹듯이, 사람의 영인 그들은 즉————


「정답. 뭐 마력의 보충 같은 건, 성배에 보조되는 마스터로부터 오는 제공만 가지고, 대개는 충분해.
   하지만 혼자보다는 여러 명 있는 쪽이 대량으로 섭취할 수 있는 건 당연하잖아?
   딱 잘라 말하자면 말야, 실력이 없는 마스터는, 서번트한테 사람을 먹이는 거야」
「———」


「서번트는 인간의 근원된 감정이나 혼을 마력으로 변환해. 
   자신의 서번트를 강하게 만들고 싶다면 그게 제일 효율이 좋지. 인간을 죽여서 서번트에게 제물로 바치는 마스터는, 결코 적지 않아」 


「제물로 바치다니……그럼 수단을 가리지 않는 녀석이 마스터라면, 서번트를 강하게 만들기 위해서 사람을 마구 죽인다는 거야?」
「그래. 하지만 머리 좋은 녀석이라면 그런 쓸데없는 짓은 안 하지 않을까」


「알겠어? 서번트가 아무리 강력해도, 마력의 그릇 자체에는 한계가 있어. 능력치 이상으로 마력을 저장할 수 없으니까, 마구 죽이고 다니는 것에도 한도가 있지.
   거기다가 드러내놓고 살인을 저지르면 협회가 가만있지 않고, 무엇보다 그 사인(死因)으로 서번트의 능력과 정체가, 다른 마스터들에게 들킬 지도 몰라. 물론 마스터 자신의 정체도 말이지.
   성배전쟁은 자신의 정체를 숨기고 있던 쪽이 압도적으로 유리하니까, 보통 마스터라면 서번트를 아낄 거야」


   ……그런가.
   확실히 자신이 마스터라는 것이 알려지지 않으면, 다른 마스터에게 습격 받지는 않는다.
   거꾸로 누가 마스터인지 알고 있으면, 확실하게 기습할 수 있다.
   논리를 더 짚어 나가면, 서번트에게 사람을 덮치게 해서 자신들의 정체를 폭로시켜버리는, 그런 녀석은 그리 많지 않다는 게 된다———


「……다행이군. 그럼 문제는 없잖아. 마스터가 명령하지 않으면, 서번트는 무차별로 사람을 습격하지 않을 테니까」


「그렇겠지. 그래 봬도 영웅인걸, 자진해서 사람을 죽이고 다니는 맛이 간 녀석은, 애초에 영웅이라고 불리지 않겠지만———뭐, 단언은 할 수 없지.
   살육자이기에 영웅이 된 예는 얼마든지 있으니」


「——————」
   선뜻 불길한 말을 하는 토오사카.
   그것이 일부러 불쾌하게 만들려고 하는 말도 비웃는 것도 아닌 본심인 듯한 부분이, 약간 비틀린 성격을 나타내고 있는 것이 아닐까.


「본래 하던 얘기로 돌아갈까. 그래서, 어떻게 할 거야.
   살인은 안 한다는 에미야 군은, 다른 마스터가 뭘 하든지 방관한다고 했었나?」


   ……아까 한 말 취소.
   얘, 약간이 아니라 확실히 성격이 왜곡돼 있다. 여기까지 사람을 몰아넣어 놓고서, 웃는 얼굴로 그런 말을 하는 걸 봐도, 엄청나게 짓궂은 애다.


「그렇게 되면 막아야지. 서번트만 쓰러뜨리면, 마스터도 얌전해지겠지」
「어이 없어. 자진해서 마스터를 쓰러뜨리지는 않는다, 하지만 다른 마스터가 악한 일을 저지르면 쓰러뜨린다는 거네.
   에미야 군, 자신이 모순된다는 거 알고 있어?」


「응, 내 사정 위주로 생각하고 있는 건 알고 있어. 하지만, 그 이외의 방침은 떠오르질 않아. 이것만은 아무리 논파 당해도 바꾸지 않을 거야」


「흐—응. 문제점이 하나 있는데, 말해도 될까」

   꾸미고 있다. 저 얼굴은 절대로 뭔가 좋지 않은 걸 꾸미고 있다.
   하지만, 남자가 단언한 이상, 듣지 않을 수도 없는 법이다.


「마, 말해 봐, 뭐야」
「어제 그 마스터 기억하고 있어? 에미야 군이랑 나를 죽이라고 가볍게 한 마디 던진 애 말인데」
「———」
   너 같으면 잊을 수 있겠냐. 돌아오는 길에, 다짜고짜로 덮쳐 온 상대를.


「그 애, 반드시 우리들을 죽이러 올 거야. 그건 에미야 군도 알고 있을 거라고 생각하는데」
「————」
   그런, 가.
   그 애도 마스터지.


   나와 토오사카가 마스터라는 걸 알고 있으니, 언젠가는 습격해 오겠지.
   오늘인지 내일이지는 모르지만, 그게 사형선고란 것은 틀림없다,
   최소한, 나는 그런 괴물을 막을 수 없다.


「그 애의 서번트, 버서커는 차원이 달라.
   마스터로서 미숙한 너는 그건 격퇴할 수 없어. 자진해서는 아무 것도 하지 않고 몸을 지키겠다곤 하지만, 넌 자신을 지킬 수조차 없지」


「———자기 몸도 못 지키는 얼간이라 그거 참 미안하군. 하지만, 그런 토오사카도 그 녀석한테는 못 이기잖아」


「정면에서는 이길 수 없겠지. 백병전이라면 그건 최강의 서번트야. 분명 역대 서번트 중에서도, 그것과 어깨를 나란히 할 녀석은 없을 거라고 생각해. 나도 버서커가 습격해 오면 도망칠 수단은 없어」


「……그건 나도 마찬가지야. 이번에 덮쳐 오면, 분명 다음은 없겠지」


   무의식적으로 배에 손을 댔다.
   지금은 아물어 있는 배의 상처.
   아니, 상처라고 말할 수 있는 레벨이 아니었던, 즉사에 가까운 대검의 흔적.
   그걸, 또 맛 본다고 생각하면, 벗어날 길 없는 구역질이 되돌아온다.


「그런 거야. 알겠어? 아무 것도 하지 않으면서 성배전쟁의 끝을 기다린다는 선택지는 없다는 걸」


「……그래, 그건 알았어. 하지만 토오사카. 너, 아까부터 무슨 말을 하고 싶은 거야. 약간 이해불능인데.
   사형선고 받은 나를 보는 게 재미있어서 그러는 것도 아니잖아……아, 설마 재미있냐?」


「그렇게까지 악취미는 아냐.
   정말, 이렇게까지 말하는데 모르겠어? 요컨대, 나랑 손을 잡지 않겠냐 이거야」


「?」
   음? 으으으음, 음?
   그거, 액면 그대로 받아들이면, 에.


「———소, 손을 잡다니, 나랑 토오사카가?!」
「그래. 내 아쳐는 치명상을 입어 목하 치료 중. 완전히 회복될 때까지 시간이 걸리지만, 그래도 부족하나마 활약할 수 있을 거야.
   그리고, 그 쪽은 서번트는 나무랄 데 없지만, 마스터가 바짓가랑이 잡고 늘어지는 짐이니 역시 절반. 봐, 합치면 딱 좋아」


「음 . 나, 그렇게까지 반쪽 짜리는 아닌데」
「내가 아는 것만도 벌써 3번이나 죽을 뻔 했는데도? 하루에 3번이나 죽을 뻔한 사람은 처음 봤는데?」


「으————하지만, 그건」
「동맹의 대가 정도는 지불할 거야. 아쳐를 쓰러뜨린 건 서로 빚이 없는 걸로 하고, 마스터로서 가져야 할 지식도 가르쳐 줄게. 아, 그리고 여유가 있으면 에미야 군의 마술을 지도해줄 수도 있는데, 어때?」


   ……으.
   그건, 확실히 매력적인 제안이라고 생각한다.
   좌우도 분간 못하는 나에게, 토오사카는 의지할 수 있는 선배다.


   거기다 가능하면, 토오사카와는 싸우고 싶지 않다.
   학교에서 동경하고 있었던 여학생이란 이유 때문이 아니다.
   오히려 여전히 모르고 있었다면, 이렇게까지 저항은 느끼지 않았겠지.


   ……눈앞에 있는 토오사카 린은, 학교에서 들었던 우등생 이미지와는 상당히 다르다.
   하지만, 이렇게 이야기하고 있으면 역시 토오사카는 토오사카라고 할까, 드러난 모습 그대로라고 할까,
   에———아 진짜 즉, 왜 이런 말을 나 자신에게 하지 않으면 안 되느냐고 외치고 싶을 정도로, 이쪽이 매력적이라고 생각하는 거다———


「에미야 군? 대답, 듣고 싶은데?」
   대답을 재촉 받는다.

   나는————


4일째 ∙ 아침
『린, 떠나다』


「………………………………………………」

   본래 같으면 고민할 필요도 없는 문제다.
   나는 초심자고, 토오사카는 마술사로서도 마스터로서도 제 몫은 한다.
   어젯밤 일도 있고, 지금은 토오사카와 손을 잡는 쪽이 현명하겠지.


「——————」
   ……베인 배에 손을 가져간다.
   복부는 붕대로 보강돼 있긴 하지만, 만지기만 하면 격통과 구역질을 불러일으킨다.


   ……당연하다.
   나는 배를 베인 게 아니라, 몸이 분단 됐다.
   그래도 살아있는 건 토오사카와 세이버 덕분이며, 버서커가 날 노리고 있는 한, 다음에야말로 흔적도 없이 죽임을 당한다.


「………………」
   그런데도, 무언가가 머리에 걸려 있었다.


   버서커라는 검은 거인.
   최강의 서번트를 거느린 흰 소녀.
   천진하고 변덕스럽고, 너무나도 잔혹했던 그 애는 이리야스필이라 이름을 밝혔다.
   이리야스필 ∙ 폰 ∙ 아인츠베른.

   ———그 이름은, 분명히, 신지의 할아버지가 말한 이름이었다.


「에미야 군. 대답, 듣고 싶은데」
「에————아, 미안. 이리야라는 애에 대해서 생각하고 있었어. 토오사카와 손을 잡는다는 건, 그 애랑 싸운다는 거지」


「그래. 저쪽이 그럴 작정이니까 응할 뿐이지.
   어차피 마스터는 전원 쓰러뜨려야 할 상대인걸. 이리야스필이 그럴 생각이라면, 이쪽도 죽일 작정으로 붙을 거야」


「………………」
   토오사카의 의사는 굳다.
   이 녀석 안에서는, 그 소녀는 쓰러뜨릴 대상일 뿐이다.
   그러나————

   나도 제정신으로 할 소린 아니란 걸 알고 있지만, 나는, 그 애와는 싸우고 싶지는 않다.


「에미야 군? 설마 그렇지는 않겠지만, 이리야스필의 외견에 속고 있는 건 아니겠지」
   번뜩, 토오사카는 이쪽을 노려본다.


「————————」
   실로 날카롭다.
   나는 그런 생각은 안 들지만, 주저하고 있는 시점에서 그 애의 외견에 영향 받고 있는 거니까.


   ……그 애는 버서커의 마스터다.
   그 정도로 강력한 서번트를 거느린 마스터라면, 필시 탁월한 마술사겠지. 그렇다면, 겉으로 드러난 육체연령은 그다지 믿을 수가 없다.
   믿을 수가 없지만————


「————미안, 토오사카.
   걱정해 주는 건 고마운데, 좋은 대답은 할 수 없어. 일이 일이다 보니까 말야. 간단히 방침을 정해선 안 될 것 같다는 생각이 들어」
   시선을 똑바로 시선으로 받아내며 대답한다.
   토오사카는 살짝 눈을 가늘게 뜨고, 그래, 하며 감정이 없는 목소리로 끄덕였다.


「그럼 교섭은 결렬이네. ……뭐, 확실히 에미야 군의 말도 옳아. 정말로 이기려는 생각이 있다면 아무도 신용할 수 없는걸」
「그게 아냐. 나, 토오사카는 신용하고 있어. 다만 혼자서 결정할 수 있는 게 아닐 뿐이지. 내가 세이버의 마스터라면, 그 녀석에게 무단으로 약속할 수는 없잖아」


「과연, 확실히 그렇지. 너는 이미 어엿한 마스터니까」


   납득한 듯이 끄덕이고, 토오사카는 깨끗이 등을 돌렸다.
   긴 머리를 휘날리며 떠나간다.


   그리고 나서, 아군이 될 지도 몰랐던 소녀는 딱 한 번 돌아보고,

「그럼 안녕. 다음에 만나면 서로 적이야」

   그 이리야라는 소녀와 마찬가지로, 차가운 경고를 남기고 갔다.


4일째 ∙ 오전 ∙ 도장
『세이버에 의한 룰 설명』


「————자」

   가볍게 숨을 들이쉬고, 상황을 파악한다.
   어젯밤에 있었던 사건———밤에 학교에서 랜서와 아쳐의 싸움을 목격하고 나서 이쪽은, 제대로 생각할 시간이 없었기 때문이다.


「……아. 그런가, 그럼 그 때 있었던 사람은 토오사카였던 거군」
    , 새삼스레 깨닫는다.


   그 뒤, 나는 랜서에게 가슴을 뚫리고, 어째서인지 살아나서 집에 돌아와서, 다시 랜서에게 습격 당하고————

「세이버가 구해주고, 마스터가 됐지」

   교회에서 들었던 것.
   성배전쟁이라는 목숨을 건 싸움.
   승자에게 주어지는, 온갖 소망을 이루어주는 “성배”.


   그런 큰일은 전혀 실감이 나질 않지만, 에미야 시로는 이미 3번이나 적에게 습격 당했다.
   그렇다면, 언제까지고 당황하고 있을 수는 없다.
   나는 이 싸움을 가만 놔 둘 수 없기에 싸우겠다는 말을 입 밖에 냈다.
   아무것도 모르고, 관계 없이 상처 입는 인간이 생겨나게 하고 싶지 않다.


   10년 전 그 날 이후로, 정의의 사도가 되려고 마술을 단련해 왔다.
   그 성과가 이런 형태로 시험 받으리라고는 생각도 못하고 있었지만, 결심한 이상 뒤로 물러나지는 않을 거다.


   망설임은 버린다.
   생각해보면, 이건 찬스이기도 하다.
   계속 목표하고 있었던 것, 에미야 키리츠구처럼『누군가의 도움』이 될 수 있는 기회.
「………………」
   다만, 약간 걸리는 것이 있다면,



———기뻐해라, 에미야 시로.



   그, 바라서는 안 되는 바르지 못한 소망이, 



———네 소원은, 드디어 이루어진다.




   정의의 사도로서, 매우 비틀린 게 아닐까.


「————그렇지 않아. 성배전쟁 따위, 내가 바란 게 아냐」

   ……망설일 이유는 없다.
   그 날 이후의 수련, 10년간 계속 지켜온 맹세에 잘못은 없다.
   에미야 시로는 정의의 사도고.
   부당하게 생명을 빼앗기는 “누군가”를 위해서 마술을 단련해 온 거니까.


「————좋아. 우선은 세이버한테 이야기를 들어야지」
   뇌리에 달라붙어 있는 신부의 말을 떨쳐내고, 복도로 발길을 돌렸다.


   저택을 돈다.
   사람이 있을 법한 곳———객실을 다 돌았지만, 세이버의 모습은 없었다.


「이상한데……그 차림이니, 있으면 금방 알 것 같은데」

   그렇다고는 하지만, 저택 어디에도 세이버의 갑옷 차림은 눈에 띄지 않았다.
   서번트는 영체가 될 수 있다지만, 아쉽게도 나는 그런 묘기를 부릴 수 없다.
   아니, 애초에———


「마스터라고 하지만, 나, 그 녀석에 대해서 아무 것도 모르잖아」


   세이버가 누구인지, 서번트가 어떤 논리로 존재하는 것인지, 나는 전혀 모르겠다.
   다만 안 것이라면, 그건.

   아무리 뛰어난 존재라 해도, 싸우면 상처를 입고, 베이면 피를 흘린다는 것이었다.


「————아」
   고요한 도장에 세이버는 있었다.
   그 모습은 어제까지의 그녀와는 다르다.
   마룻바닥에 정좌한 세이버는, 갑옷을 걸치고 있지는 않았다.
   세이버는 그녀다운 품위 있는 옷으로 갈아 입고서, 아무 말 없이 바닥에 앉아 있었다.


「————————」
   ……그 모습에, 말을 잊었다.
   똑바로 등을 펴고, 눈을 감고 정좌를 한 세이버는, 아름다웠다.
   정숙에 녹아 든 그녀의 모습은, 맑고 깨끗한 물을 떠올리게 한다.


「————————」
   그걸 보고, 최후에 남아 있던 가시가 빠졌다.
   서번트든 뭐든, 그녀는 성스러운 자라고 생각한다.
   그렇다면———앞으로, 내가 잘못된 길을 걷지는 않겠지.


「세이버」
   말을 건다.
   세이버는 당황하는 기색도 없이 눈꺼풀을 들고, 천천히 시선을 보내온다.


「눈을 뜬 거군요, 시로」
   침착한 목소리.
   스며드는 듯 울리는 그녀의 목소리는, 매우 이 도장과 어울렸다.


「———응. 아까 전에 눈을 떴어. 세이버는 여기서 뭐하고 있었어?」
「몸을 휴식시키고 있었습니다. 저는 시로를 치료할 수 없으니까, 지금은 하다못해 자신을 만전의 상태로 만들어 두려는 생각에」


「윽————」
   똑바로 이쪽을 보면서, 담담히 세이버는 말한다.
   ……그건, 에.
   토오사카와는 또다른 긴장이 있다고 할까.


「시로? 왜 그러나요, 역시 몸이 아직……?」
「으으으으윽! 아, 아니 이쪽도 문제없어……! 지멋대로 당황하고 있을 뿐이니까 신경 쓰지 말아줘……!」
   파밧 한 발 물러나서, 도리도리 머리를 흔든다.


「?」
   이상하다는 듯 머리를 갸웃거리는 그녀로부터 눈을 돌리고, 여하튼 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있는 심장을 진정시켰다.


「……진정해, 뭘 이렇게 긴장하고 있는 거냐, 나는————!」

   후우, 소리 내어 심호흡을 한 번 한다.
   ……하지만, 아무래도 금방 가라앉을 것 같지 않다고나 할까, 영원히 가라앉지 않을 것 같다.

「……아 진짜, 왜 옷 갈아입고 있는 거야, 저 녀석……」


   나도 모르게 중얼거린다.
   세이버의 복장은 너무나도 현실감이 넘쳐서, 다짜고짜로 이성이라는 사실을 의식시키고 마는 거다.


   ……어쨌든, 그녀는 엄청난 미인이다.
   그건 어제 충분히 알았다고 생각했는데, 지금 더욱 뼈저리게 느꼈다.
   이렇게, 저런 식으로 여성스럽게 차려 입고 있으면, 건강한 남자로서는 하여간 곤란한 법이다.


「시로」
   눈이 마주친 그 순간, 긴장한다.
   하지만, 침묵을 지키기 위해서 찾고 있었던 게 아니다. 그녀를 상대하는 건 거북하지만, 그렇다고 해서 입 다물고 있었다간 평생 이대로다.


「———좋아.
   말 좀 해도 되겠어, 세이버? 이렇게 침착하게 이야기하는 건 처음이지만———」
   결심하고 말을 건다.
   ————그런데.


「시로. 이야기를 하기 전에, 어젯밤에 있었던 일에 대해서 해두고 싶은 말이 있습니다」

   아까까지 가지고 있던 온화한 분위기가 거짓말 같은 불쾌한 모습으로, 내 말을 잘랐다.


「———? 해 봐, 뭔데 할 얘기란 게」


「그러니까 어젯밤에 있었던 일건 말입니다.
   시로는 나의 마스터잖아요. 그런 당신이 그런 행동을 해선 곤란합니다. 전투는 제가 할 일이니까, 시로는 자신의 역할에 충실해 주세요. 자진해서 개죽음을 당해서야, 저라도 지킬 방법이 없습니다」


   딱 잘라 말하는 세이버.
   ———그로 인해, 아까까지 했던 긴장은 깨끗하게 흔적도 없이 없어져 버렸다.


「무, 무슨 말이야 그건! 그 때는 그렇게 하지 않았으면 네가 베였잖아!」


「그 때는 제가 죽을 뿐입니다. 시로가 다칠 필요는 없었어요.
   다시 말하지만, 이후 그런 행동은 하지 않도록 해 주세요. 마스터인 당신이 절 감쌀 필요는 없고, 그럴 이유도 없겠죠」

   담담히 이야기하는 소녀.
   그 모습이 너무나도 사무적이어서 그랬겠지.


「뭐———말도 안 되는 소리 하지 마, 여자를 구하는데 이유 같은 거 필요 없어……!」
   나도 모르게, 그런 조건반사를 해 버렸다.


   소리 질러서 놀랐는지, 세이버는 의표를 찔린 듯이 굳어진 뒤.
   찬찬히, 뭐라 말할 수 없는 위엄을 가지고 이쪽을 바라본다.


「윽……」
   진지하게 이쪽을 응시해서, 약간 후퇴한다.
   왠지 모르게, 내가 굉장히 맞지 않는 말을 했구나, 라고 깨닫고 부끄러워졌다.


「어, 어쨌든 집까지 옮겨다 준 건 고마워. 그거에 대해선 감사하지」


   고마워, 라고 엉뚱한 곳을 쳐다보면서 감사를 했다.
   ……그렇지 않아도 감사를 하는 건 멋쩍은데, 이 상황이라면 더욱 어색하다.
   그래도 역시, 구해준 것에 대한 감사는 제일 먼저 해야 한다.


「천만의 말씀을. 서번트가 마스터를 수호하는 것은 당연합니다만, 감사를 받는 건 기쁘네요. 시로는 예의 바르군요」
「아니. 별로 예의 바르지 않은데, 나」


   그래서, 지금은 그런 것보다 확실히 해 둬야만 하는 것이 있다.
   사실은 어제, 돌아와서 물어야 했던 것.
   그녀는 정말로 나 같은 녀석의 서번트이고,
   정말로———이 싸움에 참가할 거냐는 질문을.


「아까 하던 얘기로 돌아가는데, 세이버. 
   ……아, 아니, 이제 와서 이런 거 물어보는 것도 뭐하지만, 너를 세이버라고 불러도 되겠지?」


「네. 서번트로서 계약을 한 이상, 저는 시로의 검입니다. 그 명에 따라, 적을 물리치고, 당신을 지킬 거예요」
   세이버는 조금도 주저하지 않고 말한다.
   그녀의 의사에는 의문이 끼어들 여지 따위 없다.


「내 검이 된다, 라. 그건 성배전쟁인지 뭔지 그 어처구니없는 싸움에서 이기기 위해서야?」
「? 시로는 그러기 위해서 절 소환한 게 아닌 겁니까」


「아냐. 내가 너를 불러낸 건 그저 우연이야.
   세이버도 아는 대로, 나는 반쪽 짜리 마술사니까. 세이버에게는 미안하지만, 나에겐 마스터로서 가져야 할 지식도 힘도 없어.
   하지만, 싸우겠다고 결심한 이상 싸울 거야. 미숙한 마스터지만, 세이버는 그래도 괜찮겠어?」


「물론. 제 마스터는 당신이에요, 시로. 
   이건 절대로 바꿀 수 없어요. 서번트에게 마스터를 고를 자유는 없으니까」
「————————」
   ……그런 건가.
   그렇다면 나는, 내가 할 수 있는 범위 안에서 세이버에게 응할 수 밖에 없다.


「……알았어. 그럼 내가 네 마스터라도 상관없는 거지, 세이버」


「네. 하지만 시로, 제 마스터에게 패배는 용납되지 않습니다. 당신에게 승산이 없으면 제가 만들 거예요. 가능한 모든 수단을 써서, 당신은 성배를 손에 넣어줘야 해요. 
   우리들 서번트는 대가 없이 당신들 마스터를 섬기는 것이 아닙니다. 우리들도 성배를 원하기에, 당신들을 섬기는 거니까」


「————에. 잠깐, 성배를 원한다니, 세이버도 그런 거야……!?」


「당연하죠. 본디, 영체인 성배를 만질 수 있는 것은 같은 영격을 가진 서번트 뿐입니다.
   성배전쟁에 승리한 마스터는, 서번트를 거쳐서 성배를 손에 넣습니다. 그 뒤, 승리한 마스터를 섬기던 서번트는 보수로서 소망을 이룰 수 있어요.
   ———그것이 서번트와 마스터의 관계입니다, 시로」


「————————」
   ……그런가.
   듣고 보면, “영령” 같은 터무니 없는 녀석들이 인간이 하는 말 따위 들을 리가 없는 거다.
   그들에게도 목적이 있으니까, 교환조건으로서 마스터를 섬기고 있다.


   ……그렇다는 말은 세이버에게도 “이룰 소원”이 있다는 거다.
   그렇기에 세이버에게는 망설임이 없다.

   하지만, 그것은.


「……잠깐, 세이버. 가능한 모든 수단, 이라고 했지. 그건 이기기 위해서는 수단을 가리지 않는다는 거야? 
   예를 들면————」


   그 신부가 말했던 것처럼.
   마스터도 아닌 관계 없는 인간을 말려들게 해서, 10년 전 그 날 같은 참상을 일으키는 것 같은————


「시로, 그것은 가능한 수단이 아닙니다.
   저는 제가 용납하는 행위 밖에 할 수 없어요. 자신을 배신하다니, 저는 그럴 수 없습니다. 검을 가지지 않은 인간에게 상처를 입히다니, 기사의 서약에 어긋나요」


「하지만, 마스터의 명이라면 따를 수 밖에 없습니다. 그 경우, 저의 의사를 짓밟는 대가로, 그 각인을 하나 받게 됩니다만」
   분노마저 담긴 목소리에 압도당한다.


「————————」
   그래도, 기뻐서 가슴을 쓸어 내렸다.
   너무나도 강하고 망설임이 없어서 전투기계 같은 이미지가 있었지만, 세이버는 냉혹한 살인자는 아니란 걸 알게 돼서.


「———응, 그런 짓은 절대로 시키지 않겠어.
   세이버 말대로, 우리들은 가능한 범위 안에서 어떻게든 할 수 밖에 없으니까. ……정말 미안. 모르고, 너를 모욕해 버려서」


「아……아뇨, 저도 마스터의 의도를 알지 못하고 그만 지레짐작하고 말았으니까요. 시로는 잘못이 없으니, 머리를 들어주지 않겠어요……?」
「에? 아아, 얼떨결에 사과하고 있었네」
   얼굴을 든다.


「————————」
   세이버는 뭐가 그리 우스웠는지, 살짝 웃음을 띄우고 있다.


「?」
   뭐, 웃어주는 건 기분 좋은 일이니 추궁하는 건 관두자. 


「그럼 하나 더 물어 봐도 될까. 마스터라는 건 서번트를 소환하는 마술사를 가리키는 말이잖아.
   그건 알겠는데, 서번트에 대해서 나는 아직 잘 모르겠어. 세이버라던가 랜서라던가, 아무래도 본명이 아니란 건 알겠는데」


「네. 저희들을 부르는 이름은 역할마다 붙여진 호칭에 지나지 않아요. ……그렇군요, 이 기회에 대략적으로 설명해 버리도록 하죠」


「저희들 서번트는 영령입니다.
   각각이 “자신이 살았던 시대” 에서 이름을 떨쳤거나, 혹은 사람에게는 힘에 겨운 위업을 달성한 자들.
   어떤 수단이건, 한 개인의 힘만 가지고 신의 영역까지 오른 존재죠」


   설명을 들을 필요도 없다.
   영령이란 것은, 생전에 탁월한 능력을 가진 영웅이 사후에 받들어져, 유령이 아닌 정령의 영역으로 승격된 것을 말한다.


「하지만, 그건 동시에 단점이기도 합니다. 저희들은 영령이기 때문에, 그 약점이 기록에 남아있죠.
   이름을 밝힌다———정체를 밝힌다는 것은, 그 약점을 드러내는 셈이 돼요.
   적이 하위의 정령이라면 문제가 되지 않지만, 저희들은 서로가 필살의 힘을 가지는 영령입니다. 약점이 알려지면 거의 틀림없이 거기를 찔려서, 패배하죠」


「……그래. 영웅이라는 건 대개, 무언가 상대하기 곤란한 상대가 있지. 그러니까 세이버, 같은 호칭으로 진짜 이름을 숨기고 있는 건가」


「네. 물론, 제가 세이버라고 불리는 것은 그 때문만은 아닙니다.
   성배에 불려온 서번트는 일곱 있지만, 그 모두가 각각의 “역할(class)”에 응해서 선택 받고 있는 거죠」


「클래스……? 에, 검사(saber)라던가 궁병(archer)이라던가?」


「그렇습니다. 애초에 영령을 통째로 소환한다는 것 자체가 기적에 가깝죠. 그게 7인분, 씩이나 되면 성배라도 벅차요.
   그걸 해결하기 위해서, 성배는 미리 그릇 일곱 개를 준비하고, 그 그릇에 적합한 영령만을 불러왔죠. 이 세계에 우리들이 존재할 수 있는 매체를 준비한 겁니다.
   그것이 일곱 역할,


   세이버,
   랜서,
   아쳐,
   라이더,
   캐스터,
   어새신,
   버서커,


「성배는 역할에 해당하는 능력을 가진 영령을, 온갖 시대로부터 불러 오죠.
   그렇게 역할(class)이라는 껍질을 쓴 것을, 서번트라고 부르는 겁니다」


「……과연. 그럼 세이버는 검에 뛰어난 영령이니까, 세이버로서 소환됐다는 건가」
「네. 속성을 복수 가지는 영령도 있지만, 검에 대해서만은 저보다 뛰어난 자는 없다고, 자부하고 있어요」


「물론, 그것이 세이버의 결점이기도 하죠.
   저는 마술사가 아니니, 마스터의 검이 되어 적을 물리치는 것밖에 할 수 없어요」


「권모술수와는 안 맞는다는 거지. 아니, 그건 결점이 아니라고 생각하는데. 세이버는 그렇게 강하니까, 그것만 가지고도 충분하잖아」


「시로, 전투에 강하다는 것만 가지고는 이 싸움은 이겨 나갈 수 없어요.
   가정이지만, 적이 자신보다 백병전에서 뛰어난 경우, 당신이라면 어떻게 하겠어요?」


「에? 아니, 그렇지……정면에서 싸워도 못 이길 거라 알고 있다면, 싸우지 않고 어떻게든 할 수 밖에 없————」


   거기까지 말하고, 그런가, 하며 납득했다.
   상대가 강하다면, 절대 정면에서 싸움을 걸지 않는다.
   꼭 검으로 쓰러뜨리는 것만이 싸움이 아닌 것이다.
   검으로 당해내지 못하는 상대라면, 검 이외의 방법으로 적의 숨통을 끊으면 될 뿐 아닌가.


「그런 겁니다. 백병전이 뛰어나다고 상대에게 알려진 경우, 상대는 왠만해선 백병전을 걸어오지 않겠죠. ……그런 의미에 빗대 말하자면, 능력에서 떨어지는 서번트는 온갖 수단을 사용해 옵니다」


「서번트 어새신은 능력 자체는 낮습니다만 기척을 숨긴다는 특수능력이 있고, 서번트 캐스터는 이 시대에는 없는 마술에 정통하죠.
   단순한 전력차 만으로 낙관은 할 수 없습니다. 덧붙여서, 저희들에게는 “보구”가 있죠. 어떤 서번트건, 영령인 이상은 필살의 기회를 가지고 있는 겁니다」


「보구————?」

   그것도 귀에 익지 않은 단어다.
   아니 뭐, 뉘앙스로 그럭저럭 의미는 알겠지만.


「보구라는 것은, 서번트가 가진 특별한 무구를 가리키는 겁니다.
   랜서의 창이나, 아쳐의 활, 거기에 제 검 등이 해당되죠.
   영웅이라는 것은, 그 혼자서 영웅이라고 불리지는 않아요. 그들은 심볼이 되는 무구를 가지기에, 영웅(hero)으로서 특화되어 있죠」


「영웅과 그 무장은 하나예요. 그렇기에, 영령이 된 자들은 각자가 강력한 무구를 지니고 있습니다.
   그것이 “보구” ————서번트들의 비장의 카드이며, 우리들이 가장 경계해야 할 것이죠」


「————————」
   ……보구라는 것은, 그 영령이 생전에 가지고 있었던 무구라고 세이버는 말한다.


   그 푸른 기사의 창을 다시 떠올린다.
   대기 중의 마력을 빨아들여, 실현 불가능한 궤적으로 세이버의 가슴을 꿰뚫은 그 창.
   그것은, 분명히 사람이 어찌할 수 있는 것이 아니다.
   그 창 자체도 강한 저주를 띠고 있었지만, 그 때 랜서가 한 말에도 차원이 다른 마력을 느꼈다.

   그렇다면, 혹시 그것은.


「세이버. 보구라는 건 마술인 거야?
   분명히 랜서의 창은 사연 있어 보이는 창이었지만, 그것 자체는 창이라는 영역에서 벗어나지는 않았잖아.
   하지만 그 녀석의 말로, 그 창은 무기의 영역에서 일탈했어. 그건 마술과 비슷한 거 아냐?」


「네, 확실히 보구는 마술에 가깝죠.
   예를 들면 랜서의 창 말인데, 그의 창은 그 자체가 보구이긴 합니다만, 그 진가를 발휘하는 것은 그가 마력을 불어넣고, 그 진명을 입 밖에 냈을 때뿐입니다」


「보구라는 것은, 어떤 의미로는 실체를 이룬 신비니까요.
   마술의 발현에 영창이 필요한 것처럼, 보구의 발동에도 영창————진명에 의한 각성이 필요해요.
   하지만, 이것에도 위험은 있습니다. 보구의 진명을 입 밖에 내면, 그 서번트의 정체가 알려지고 말아요」


「……그래. 영령과 무기는 세트지. 가지고 있는 무기의 이름을 알면, 자연스럽게 주인의 정체도 알 수 있지」
   아무 말 없이 끄덕, 수긍하는 세이버.


   그렇기에 보구는 비장의 카드다.
   정체를 밝히는 대신에, 피해낼 수 없는 필살의 일격을 작렬시킨다.

   하지만 그것이 불발로 끝났을 때————그 서번트는, 자신의 결점을 드러내는 것이 된다.


「그럼 세이버. 네 보구는, 그 보이지 않는 검인 거야?」


「……그렇군요. 하지만, 그건 아직 정체를 밝히고 있지 않아요. 지금 상태에서 제 진명을 아는 서번트는 없겠죠」
   말하고, 딱 한 순간 세이버는 거북한 듯이 눈을 깔았다.


「시로. 그 건에 관해서 부탁이 있어요」
「에? 부탁이라니, 어떤」


「제 진명 말입니다. 본래, 서번트는 마스터에게만 진명을 밝히고, 이후의 대책을 짭니다.
   하지만 시로는 마술사로서 미숙해요.
   뛰어난 마술사라면, 시로의 사고를 읽는 것도 가능하겠죠. 그러니———」


「아, 이름은 밝힐 수 없다 이 말이지. ……그래, 분명히 그 말이 맞아. 최면이라든가 암시라든가, 없을 거라고는 생각하지만 다른 마스터 중에 마안 보유자가 있으면 줄줄 비밀을 불어버릴지도 모르고.
   ———좋아, 그렇게 하자. 세이버의 “보구”를 쓰는 곳은, 세이버 자신의 판단에 맡기겠어」


「아————저, 정말로, 그렇게 시원스럽게?」
「시원스럽지 않아. 충분히 생각하고 납득한 거야. 생각한 끝에 한 합의니까, 신경 쓰지 마」
「————————」


   ……자.
   대충 이야기는 알았지만, 상황은 아직도 모르겠다.


   생각해 보면 이상한 이야기다.
   싸우겠다고 결심하긴 했지만, 알고 있는 상대는 토오사카 뿐이고, 나는 그 녀석이랑 한 판 붙을 생각은 전혀 없다.

   ……아아 아니, 저쪽은 붙을 생각이 넘치니까, 그러고만 있을 수는 없겠지만.


「있잖아, 세이버. 마스터나 서번트라는 건 뭔가 표시 같은 건 없어? 이대로 가면 도무지 어떻게 해야 할지 모르겠는데」


「아뇨. 유감이지만, 명확한 판별방법은 없어요.
   다만, 근처에 있다면 서번트는 서번트의 기척을 알 수 있습니다. 그것이 실체화하고 있다면 더더욱 그렇죠. 서번트는 그 자체가 강력한 마력이니까. 시로도 버서커의 기척은 감지할 수 있었죠?」


「으———그건 그런데 말이지. 습격 당하고 나서야 안다는 건 곤란하잖아. 하다못해 다가오기 전에 눈치채지 않으면 대응할 수 없어」


「그럼, 마스터의 기척을 더듬어서 찾는 건 어떤가요. 마스터도 역시 마술사입니다. 마술을 생업으로 삼는 이상, 마력은 반드시 새고 있어요. 그걸 탐지하면, 이 도시에 있는 마스터는 특정할 수 있는 것 아닌가요」
「……미안. 안타깝게도, 그렇게 재주 좋은 짓은 못해」


   애초에 같은 학교에 있었던 토오사카의 정체에도 눈치 못 챘다구, 나는.
   2년간이나 같은 건물 안에 있었고, 그뿐만 아니라 몇 번이나 봤는데도.


「———곤란한데. 이래서야 확실히 반쪽 짜리라고 얕보이지. 마스터로서 가지고 있는 증거도 령주 뿐이고, 전도다난인가」
   어깨를 떨구며 하아, 한숨을 쉰다.

   ———그러자.


「시로. 잠시 눈을 감아주지 않겠어요?」
   진지한 표정으로, 세이버는 그런 말을 내게 했다.
「……? 눈을 감다니, 왜」
「당신이 마스터란 걸 증명하기 위해서예요. 일단, 눈을 감고 호흡을 정돈하세요」


「…………………………」
   ……눈을 감는다.
   뒤이어, 이마에 닿는 희미한 감촉.

   ————어, 묘하게 따끔따끔 하는데, 이거 설마 날붙이 끝인가————!?


「————세이버? 잠깐만, 뭔가 이상한 짓 하고 있지 않냐, 너?」
「……. 마스터, 아무 말 말고 제 손가락 끝에 의식을 집중하세요. 당신도 마술사라면, 그걸 통해서 이쪽 마력을 감지할 수 있잖아요」


「————음」
   그런가, 닿아 있는 건 세이버의 손가락인가.
   그렇다면, 하며 마음을 다잡고 의식을 가라앉힌다.


   ————어.
   뭐지, 이거.


「세이버, 지금 그거, 뭐야?」
「뭐야, 라뇨. 당신과 저는 계약에 의해 이어져 있으니까, 제 상태를 파악할 수 있는 건 당연한 겁니다」


「————파악이라니, 지금 그게?」
「어떤 형태로 파악했는지는 모르겠어요. 서번트의 능력을 재는 것은, 어디까지나 시로가 보는 기준입니다. 단순히 색으로 식별하는 마스터도 있는가 하면, 짐승에 비유해서 구분하는 마스터도 있죠」


「즉, 개인차는 있어도 본인이 가장 판별하기 쉬운 인식법을 쓴다는 겁니다.
   이건 마스터로서 가져야 할 기본이니까, 이후엔 빈번히 확인해 주세요. 저와 마찬가지로, 한 번 본 상대라면 그 상세한 정보를 이해하고 있을 테니까요」


   ……그런가.
   갑작스러운 일이라 놀랐지만, 이걸 보면 조금은 마스터로서 행동할 수 있을지도 모르겠다.


4일째 ∙ 도장 ~ 교회
『성배전쟁, 그 발단』 


「———마스터. 간략히 했습니다만, 제가 할 수 있는 설명은 이상입니다」
「응. 좀 급히 하긴 했지만 수긍이 갔어. 미안, 세이버」


「……미안, 이라고 할 때가 아닙니다.
   상황을 알았다면, 이후로 어떻게 할 지를 결정해야 하지 않습니까」
   스윽, 몸을 내밀면서 추궁한다.


   ……그런가.
   세이버도 토오사카와 마찬가지로, 당하기 전에 해치우는 타입인 건가.
   그건 상관없는데, 행동을 하고 자시고, 우선 뭘 해야 하는지 알지 못하는 이상, 그리 간단히 결정할 수 없다.


「으—응……당분간 상황을 보겠다……고 할 때도 아니지. 다른 마스터가 어떤 녀석들인지는 아직 모르고, 이리야란 애도 신경 쓰여. ……희생자를 내지 않기 위해서도, 다른 마스터를 찾는 정도는 해야겠는데————」


   정처도 없이 거리를 나다니는 것도 위험할 듯 하다.
   ……곤란한데.
   이렇게 되면, 역시 토오사카와 손을 잡는 편이 나았을까.


「이리야……? 버서커의 마스터가 어쨌다는 건가요, 시로는」


「에……? 아아, 아니. 어째서 우리들을 노리고 있는 걸까 신경 쓰여서.
   거기다, 그 애랑은 어제가 첫 대면이 아니었어. 전에 스쳐 지나간 적도 있고, 그, 아인츠베른이란 이름도 들어본 기억이 있어」


「………………」
   그러자.
   아인츠베른이란 말을 듣고, 세이버는 언짢아 보이는 얼굴로 이쪽을 응시했다.


「세이버? 뭐야, 너도 아인츠베른이란 이름을 아는 거야?」
「……알아요. 오히려 이쪽이 하나 물어보죠, 시로는 그 이름을 들은 기억이 없는 건가요」


「아니, 기억이라고 할까, 그냥 들었을 뿐이야. 그 애한테 만나기 전에, 아인츠베른의 딸은 건재한가, 라고, 전혀 관계 없는 사람한테」
「…………그런가요. 그럼, 시로는 아무 말도 듣지 못한 거군요」
   눈꺼풀을 닫고, 세이버는 무언가 생각을 한다.


「……이것도 일종의 인연이겠죠. 아인츠베른에 대해 알고 싶다면, 다시 한 번 교회로 가야 해요.
   그 신부라면 시로의 의문에도, 이제부터 택해야 할 길도 시사해 줄 테니까요」


「교회……? 교회라니 어제 그 교회말야? 하지만, 이젠 교회에 가서는 안 된단 소릴 들었는데. 그 신부, 마스터를 포기할 때 이외엔 오지 말랬어」


「그건 방편에 지나지 않아요. 그 신부가 깔고 있는 룰은 마술사끼리 벌이는 싸움을 규제하기 위해서 만들어진, 협회 측의( 그 쪽의 ) 표면상 방침이에요. 시로가 마술협회에 소속돼 있다면야 따를 가치가 있지만, 소속돼 있지 않다면 아무런 가치도 없습니다」
「음……」  


   ……뭐어, 확실히 그렇다.
   토오사카는 마술협회에 속한 사람이겠지만, 에미야 가는 협회에는 소속되지 않은 outlaw다.
   협회가 정한 규칙에 따라봐야 무언가 받을 수 있는 것도 아니고, 키리츠구( 아버지 )와 마찬가지로 무시해도 상관없다.


「알았나요. 시로에게, 그 교회는 최종적인 피난장소에 지나지 않아요. 그들의 규칙에 따를 의무는 없는 겁니다」
「……그렇구나. 하지만, 그래도 가능하면 피하고 싶어. ……그 신부와는, 그다지 만나지 않는 쪽이 좋을 것 같아」


   코토미네 키레.
   그 신부는 어딘가 다르다는 생각이 든다.
   위험하다든가 신용할 수 없다든가, 그런 적대의식 때문이 아니다.
   ……그 남자와는, 만나서는 안 된다.
   만나면 만날수록 지금까지 쌓아 올려온 자신이 무너져버릴 것 같아서, 무서운 거다.


「시로의 마음은 알아요. 저도 역시 동감입니다. 가능하다면, 그 신부와는 관계하고 싶지 않아요」
   여전히 곧고 똑바른 눈동자로 단언하는 세이버.
「?」
   뭐라고 할까, 그건 의외였다.
   영령인 세이버가 인간 상대로 거북한 의식을 가지다니 생각 밖이었고, 무엇보다————


「나는 뭐 그렇다 치더라도, 어째서 세이버까지 거북한 거야?
   애초에 그 신부와는 얼굴 마주한 적 없잖아, 세이버」
「————————」
   말이 막히는 세이버.
   그녀는 고민되는 듯 미간을 좁힌 뒤, 망설임을 끊듯이 단호히 시선을 들었다.


「그는 저번 성배전쟁에 참가했던 인물입니다.
   어느 서번트의 마스터였는지는 모르지만, 키리츠구는 그 신부를 마지막까지 중시하고 있었어요」


「————에?」
   그건 안다.
   그건 아는데, 세이버, 지금 뭐라고, 했지.
「세이, 버. 어째서 네가, 키리츠구( 아버지 )의 이름을」


「제가 키리츠구의 서번트였다, 라고 한 겁니다.
   저번 성배전쟁 때, 에미야 키리츠구는 마스터 중 한 사람이었어요. 저는 그와 협력해서 성배전쟁에 도전하고, 마지막까지 이겨서 남았습니다.
   그 중에————에미야 키리츠구는, 그 신부를 가장 큰 적으로 인식하고 있었어요. 우리들을 깨는 자가 있다면, 그건 그 남자 이외에 없다며」


「————————」
   잠깐.
   그럼 뭐야.
   키리츠구( 아버지 )는 저번 성배전쟁의 마스터고, 그 때에 세이버와 함께 싸워서, 그리고————

   그 지옥을 일으킨 한 사람이기도, 했단 말인가.


「————말도 안 돼. 그럴 리가 없지. 그렇다면 어째서 코토미네는 아무 얘기도 안 한 거지. 어째서 키리츠구( 아버지 )는, 나한테 아무 말도 하지 않은 거야」


「그건 제가 알 수 있는 것이 아닙니다. 키리츠구가 무슨 생각을 하고 있었는지, 저는 마지막까지 전혀 알지 못했어요.
   하지만 그 신부가 아무 말 하지 않았다면, 그건 시로가 묻지 않았기 때문이겠죠. 그 남자는 질문을 받으면 대답하는 인간이에요. 시로 자신이 묻는다면, 반드시 진실을 이야기할 겁니다」


「————————」
   세이버는 입을 다문 채, 지긋이 나를 응시하고 있다.
   마스터로서의 의의.
   에미야 키리츠구의 진실을 알고 싶으면, 자신의 의지로 교회로 향하라고, 녹색 눈동자가 고하고 있었다.


「………………」
   교회로 발을 옮긴다.
   나를 호위해 주고 있는 건지, 세이버는 그 복장 그대로 따라오고 있었다.


「………………」
   돌아보지 않고 교회를 올려다본다.
   ……세이버가 권해서 여기까지 오기는 했지만, 아직 마음의 준비가 돼 있지 않은 건가.
  저 문을 밀어젖히고, 신부에게 10년 전에 있었던 일에 대해 물어볼 기개가 생겨나지 않는다.


「마스터」
   말이 걸려와서, 등뒤의 소녀에게 돌아본다.
「저는 여기서 대기하겠어요. 신부와는 당신 혼자서 독대해주세요」


「……알아. 여기까지 왔으니, 이제 와서 돌아가는 그런 짓은 안 해」
「신부에게는 제가 소환된 건 비밀로 해 주세요.
   같은 영령이 두 번 소환됐다는 건 이야기할 만한 일이 아니니까요」


「어. 그 녀석한테는 키리츠구에 대해서만 추궁할 거야. 금방 돌아올 테니까, 잠시만 참고 있어」
「……네. 시로도 주의를. 위험이 닥쳤을 때는 바로 저를 불러주세요. 그 신부는 어딘가 불길해요. 조금이라도 긴장을 늦추면, 당신의 몸에 무슨 일이 일어날지 알 수 없습니다」


「동감이야. 괜찮아, 무슨 일이 일어나면 바로 도망칠 거고, 세이버도 부를 거야」

   계단에 발을 걸친다.
   추운 겨울하늘 아래, 세이버를 혼자 남겨두고 교회로 발을 들여놓았다.


   예배당에 신부의 모습은 없었다.
   그 대신이라고 하긴 뭐하지만, 의자에는 사람의 모습이 딱 하나 있었다.
   뒤에서 언뜻 보이는 머리카락은 금색.
   아마도 예배를 하러 온 외국인이겠지.


「실례합니다. 코토미네 신부는 계신가요」
   일단 밑져야 본전으로 말을 걸었다.


「————————」
   흔들, 일어선다.
   순간.
   그 동작 하나 때문에, 근육이란 근육은 다 경직됐다.


   걸어온다.
   아무 색다를 것도 없는 그 동작은, 너무나도 불가해했다.
   남자는 극히 평범하게, 아무것도 하지 않고 다가온다.
   그것뿐인데도, 어째서———나는 이 남자에게, 여기서 죽임을 당할 거란 각오를 한 건지.


「아————」
   남자의 팔이 올라간다.
   그건, 멍하니 서 있는 내 목으로 뻗어————

   공중에서 딱, 멎어 있었다.


「————호오. 좋지 않은 거에 씌어 있구나, 너」
   남자는 멀어져 간다.
   그렇다, 그게 당연하다.
   이상하다면, 그저 다가왔을 뿐인데 죽임을 당한다, 라고 생각한 이쪽이 제정신이 아니었다.


「거기서 기다리고 있어라. 코토미네한테 볼일이 있는 거지」
   남자는 제단 안쪽으로 사라져갔다.


「………………」
   그리고 몇 분 정도 기다린 뒤.
「놀랐군. 설마 한나절도 안 돼서 리타이어인가, 에미야 시로」
   변함없이 신경을 건드리는 말투로 지껄이며, 코토미네 신부는 나타났다.


「———그럴 리 없잖아. 단지 묻고 싶은 게 있어서 왔을 뿐이야. 그렇지도 않으면, 부탁 받아도 네가 있는 데 따위 올까 보냐」
「그건 다행이군. 나도 한가하지는 않아서 말이지, 간단히 나를 따르게 돼도 곤란하지」


   단단한 발소리를 내며, 코토미네는 걸어온다.
   ……눈에 보이지 않는 중압, 이란 건가.
   이 남자는, 그저 서 있기만 해도 자신의 약함을 의식시키는 듯한, 엄격한 분위기를 가지고 있다.
   신부로서는 충분한 자질이겠지만, 동시에 그것은, 신부로서 치명적인 결함이지 않을까.


「왜 그러나? 질문이 있다면 말로 해라. 인사 따위 할 사이도 아니지」
「————————」


   ……그 말이 맞다.
   이 남자와 깊은 교우를 다질 필요 따위 없다.
   나는 그저, 세이버의 말을 확인하기 위해서 왔다.
   그렇다면 그것만 묻고, 이런 데는 신속히 작별해야겠지.


「내가 할 질문은 하나뿐이야. 어째서 아무 말 안 한 거냐, 당신은」
「글쎄. 아무 말 안 했다, 라는 건 무슨 말인가」
「————키리츠구( 아버지 ) 말이야. 에미야 키리츠구가 마스터고, 저번 성배전쟁에서 싸웠다는 말을, 어째서 안 했지」
   녀석은 유쾌한 듯이 눈썹을 움직인다.
   안절부절 못하는 기색은 없다. ……이 남자는 순수하게, 내 입에서 키리츠구의 이름이 나온 것을 즐기고 있다.


「대답해. 당신이 성배전쟁의 감독이라면 당연히 알고 있겠지. 그럼, 어째서 그걸 얘기 안 했지」


「어째서고 자시고 할 거 있나. 네 아버지가 저번에 마스터였던 것이, 너에게 무슨 이익이 되나. 에미야 키리츠구의 공적은 에미야 시로에게는 관계가 없다」


   담담한 말투는, 반론을 넣을 여지가 없다.
   코토미네의 대답은 틀리지 않았다.
   만약, 키리츠구( 아버지 )가 뛰어난 마스터였다 해도, 그게 나에게 무언가를 주는 것도 아니기 때문이다.
   그러나————


「……아니, 관계는 있어. 내가 마스터가 된 건, 키리츠구의 아들이기 때문이냐」
   키리츠구의 아들로서 자라고, 제자로서 마술을 단련해 왔다.
   그리고 키리츠구( 아버지 )처럼 마스터가 되어, 완전히 같은 영령인 세이버와 계약한 것에는 무언가 의미가 있다는 것 외에 다른 해석의 여지가 없다.


「당신은 나에게, 우연히 마스터가 됐다고 했잖아. 그런 설명보다 키리츠구에 대해서 이야기하면, 당신 생각대로 난 싸우겠다고 결정했을 거야. 그걸, 어째서 말하지 않았지」


「그거야말로 내가 알 수 있는 게 아니지.
   유전에 의한 마스터의 계승 따위 알지 못하고, 애초에 너는 키리츠구의 아들이 아니지 않나.
   아무런 준비도 없고, 아무런 각오도 없었던 인간이 마스터로 선택되는 건 좀처럼 없는 일이다」


「본래, 아무리 마술사라 해도 성배를 모르는 자에게 령주는 깃들지 않지. 그 예외인 네가 선택된 이유 따위 내가 알 바가 아니다」


「……그럼, 정말로 키리츠구( 아버지 )는 관계 없는 거군?
   내가 마스터가 된 건 그저 우연이고, 그 때 키리츠구( 아버지 )가 나를 구한 것도, 그저————」

   그저, 순수한 선의로, 죽어가고 있던 아이를 구했을 뿐이었다고.


「내가 아는 한은 말이지. 허나 성배의 의도가 되면, 나는 헤아릴 수 없지. 에미야 시로가 마스터로 선택된 건 우연이라고 잘라 말하고 싶지만, 적잖이 인과를 느낀다.
   성배는, 성배를 부정한 에미야 키리츠구의 아들에게 속죄를 원하고 있는지도 모르지」


「뭐……키리츠구( 아버지 )가, 성배를 부정했어————?」
「그렇다. 네 아버지는, 처음부터 성배의 입수 그 하나만을 위해 이 도시에 찾아온 남자다.
   그 남자의 목적은 성배뿐이었지. 그 순수한 소원에 성배는 응해, 그 남자에게라면 자신을 넘겨줘도 되겠다고 생각했는지도 모른다」


「그러나, 에미야 키리츠구는 성배를 배신했다.
   녀석은 마지막의 마지막에 성배를 파괴했지. 성배전쟁 자체를 끝내기 위해서, 녀석에게 기대를 건 성배와, 그 숙원을 배신한 거다」


「성배를————파괴, 했어……?」
   그게 사실이라면, 확실히 성배는 키리츠구( 아버지 )를 인정하지는 않겠지.


   하지만, 그건 절대 잘못된 행위가 아니다.
   모든 소원을 이뤄주는 성배.
   그걸 원해 서로의 목숨을 빼앗는 마술사들.
   ……말하자면, 성배는 싸움의 원인이다.
   그걸 파괴한 키리츠구( 아버지 )는, 배신한 것이 아니다.
   키리츠구( 아버지 )는 키리츠구( 아버지 ) 그대로, 내가 계속해서 동경했던 정의의 사도로서 성배전쟁을 끝낸 것이다.


「……배신 따위가 아냐. 키리츠구는 성배를 필요 없다고 생각했으니까 파괴한 거겠지. 키리츠구는 아무것도 배신하지는 않았어」


「흠. 그렇군, 너는 그 이전의 키리츠구는 몰랐었지.
   ———좋다. 쓸데없는 이야기지만, 에미야 키리츠구의 정체를 가르쳐주지」

   신부의 입가가 치켜 올라간다.
   은밀한 즐거움에 취한 듯한, 그것은, 불길한 웃음이었다.


「에미야 키리츠구.
   그 남자는 성배전쟁과는 관계 없는 위치에 선 마술사였다. 녀석은 자신의 욕망, 자신의 목적을 위해 살고, 그 결론으로서 성배를 구했다.
   자신의 힘으로는 이루어낼 수 없는 기적.
   인간의 힘으로는 실현할 수 없는 이상.
   본래 포기하지 않을 수 없는 그런 어린애 같은 꿈을 잘라내서 버리지 못했기 때문에, 그 남자는 “소원을 들어주는 장치”인 성배에 소망을 건 거겠지」


「———녀석이 어디서 이 땅의 성배전쟁 얘길 들었는지는 모른다.
   어쩌면, 녀석이 아닌 외부의 자가 녀석의 적합성에 주목했는지도 모르지. 그 근처는 별로 중요하지 않은 이야기다」


「결론적으로, 에미야 키리츠구는 마스터로서 고용됐다.
   아인츠베른———성배전쟁의 원인이라고도 할 수 있는 마술사 혈족에, 최고의 마스터로서 맞아들여진 거지」


「과거 세 번에 걸친 싸움 끝에, 아인츠베른은 전투능력에 특화된 마스터를 구했다.
   실제로, 아인츠베른의 마술은 전투에 적합하지 않지. 그들은 싸움에는 맞지 않는 일족이다. 그 때문에, 목숨을 건 싸움에 뛰어나고, 마술협회에 속하지 않았던 키리츠구에게 소망을 맡겼다」


「이단인 키리츠구에게 성배의 지식을 주고, 마스터로서의 힘을 주고, 아인츠베른의 피와 섞는 것을 통해, 보다 전투에 적합한 후계자를 낳기도 했다.
   성배를 손에 넣은 그 때에는, 에미야 키리츠구는 정식으로 아인츠베른의 인간으로서 받아들여졌을 테지. 어디 출신인지도 알 수 없는 잡종을 귀족으로 받아들이는 거나 마찬가지지.
   아인츠베른의 키리츠구에 대한 대우는 파격이며, 그 때문에, 얼마나 키리츠구를 신뢰하고 있었는지는 용이하게 상상할 수 있다」


「그리고, 에미야 키리츠구는 기대에 응했다.
   저번 성배전쟁에서, 키리츠구는 많은 마스터를 쓰러뜨렸다. 녀석과 싸워, 목숨을 건진 자는 나 혼자다. 나머지는 확실하게 죽임을 당했지.
   녀석은 정확하며, 주도하고, 대담하며, 무정했지. 적에 대한 자비 따위 없었다. 죽이겠다고 결정하면 그저 죽였다. 서번트를 도륙하고, 살려달라고 비는 마스터를 기게 하고, 도망치려 하는 두개골에 총구를 대고 방아쇠를 당겼지. 죽인 뒤의 감개도 없다. 강함을 자랑하는 우월도, 사라진 약자에의 죄악감도 없었지」


「한 마디로 말하자면, 그건 기계였다.
   원래부터 감정이 없는 거지. 그렇다면, 희로애락이 끼어들 여지 따위 없지」


「뭐————키리츠구( 아버지 )가, 기계……?」
「그렇다, 녀석은 죽였다고?
   너처럼 관계 없는 인간을 말려들게 하지 않는다는, 그런 생각도 없었다. 상대의 약점을 철저히 치고, 반격의 여지 따위 주지 않았지. 적의 육친을 방패 삼고, 적의 친구를 족쇄 삼아 신속히 이겨나갔다」


「그렇군. 혹시 이번 싸움에 키리츠구가 있었다면, 네가 가장 혐오하는 마스터가 돼 있었겠지. 비정하다는 것이 악이 된다면, 저번 싸움에서 가장 알기 쉬운 악은, 그 남자를 빼놓고는 달리 없었으니까」


「————————」
「왜 그러나, 납득이 가지 않나?
   안다. 물론, 에미야 키리츠구는 기계 따위가 아니지.
   녀석은 목적을 위해서 사사로운 정을 잘라냈을 뿐이지. 그게 마술에 의한 자기암시가 아니라, 어디까지나 자신의 의지에 지나지 않았다는 점이, 녀석의 강한 부분이기도 하며 약한 부분이기도 했다. 
“냉철하다”라는 다른 인격만 준비하면 손쉬운 것을, 그런 인간은 성배에 도달하지 못한다고, 도달할 가치가 없다고 믿은 거겠지」


「그러나, 그렇게까지 해서 결국————그 약한 부분이, 녀석에게 모든 것을 배신하게 만들었다.
   키리츠구에게 일족의 숙원을 건 아인츠베른.
   다섯 명이나 되는 마스터가 쓰러져, 소유자 앞에 나타난 성배.
   에미야 키리츠구 자신이 바라고 있었던, 사람의 힘으로는 절대로 이뤄내지 못하는 소원」


「그 모든 것을, 녀석은 마지막 순간에 잘라내 버렸지.
   그것이 저번 싸움의 결말————네가 아버지로 기억하고 있는, 한 마술사의 정체다」


「그리고 성배는 사라지고, 성배전쟁은 막을 내렸다.
   키리츠구에게 배신 당한 아인츠베른은 후퇴하고, 다음 성배 준비에 10년을 소비했지」


「……흠. 이제 와서 생각해 보니, 아인츠베른은 이번 성배전쟁을 예기하고 있었던 거겠지.
   저번 싸움은 “결과가 나오기 전에 끝난” 싸움이다. 다 사용되지 않은 마력이 다음 싸움으로 이월되지. 재정비는 놀랄 정도로 빠를 거란 걸 알고 있었겠지」


「………………」
   코토미네의 이야기는, 솔직히, 실감이 나지 않았다.
   냉철한 마스터였다는 키리츠구.
   아인츠베른이라는, 키리츠구( 아버지 )와 관계가 있었던 마도의 명문.


   당신이 그런 소리 해 봤자 받아들일 수 있을 리가 없다.
   ……알 수 있는 건 지금 그 이야기에 무엇 하나 거짓이 없었다는 것과———

「———코토미네. 당신, 키리츠구를 싫어하고 있었던 건가」

   이, 모든 일에 무관심한 남자가, 키리츠구( 아버지 )에게만, 분노 같은 감정을 품고 있다는 것이었다.


「당연하지. 녀석과 나는 양극에 위치하고 있었다. 나와 그 남자는 타고난 숙적이지. 마키리나 아인츠베른에게는 동류로 비춰졌던 모양이지만, 우리들은 둘 다, 서로를 천적이라고 인식하고 있었다」


「……천적? 키리츠구( 아버지 )가 당신을 경계하고 있었던 것처럼, 당신도 키리츠구( 아버지 )를 경계하고 있었던 건가」
「경계가 아니다. 서로 무시하려 해도 무시할 수 없는 존재였을 뿐이지」


「그건 말이지, 구제불능인 성인이었다.
   사람이 죽는 걸 용납할 수 없는 주제에, 사람을 구하기 위해서 자신의 손으로 사람을 죽이지. 10의 목숨을 살리기 위해서 1의 희생을 필요로 한다면, 신속히 자신의 손으로 일을 해냈다」


「모두가 웃을 수 있다면 좋겠다는, 마음 속의 이상향을 체현하기 위해서, 최저한의 제물을 항상 준비했다.
   ————그 모순.
   파탄된 이상은 나와 마찬가지이며, 그러나, 치명적으로 동포가 아니었던 거지」


「녀석은 자신의 이상에 살았다. 그 이상은 내 아는 바에 비추어 볼 때, 성배를 파괴할 때까지 지켜졌을 테지.
   그렇기에 끝까지 자신에게 긍지를 가지고, 의심할 여지 없이 냉철한 기계로 존재할 수 있었겠지」


「그것이 나와 녀석의 유사한 점이며 서로 다른 점이다.
   어떠한 갈등에도 움직이지 않았던 철의 의지.
   그 때문에 녀석은 하나도 상처를 입지 않고, 그리고———그것에게는, 처음부터 상처밖에 존재하지 않았다.
   녀석은 작위적인 비인간이며, 나는 작위적인 성직자였지」


「………………」
   처음부터 상처밖에 없었다.
   그건 즉, 믿은 전제 자체가, 이미 잘못되어 있었다는 말인가.


「……그럼, 당신은 아닌 건가. 상처를 입지 않는 것도 아니고, 상처밖에 없는 것도 아닌. 베이면 상처를 입는, 멀쩡한 인간이라는. 당신은 신부니까, 그 부분이 키리츠구와는 다르다는 그런 얘긴가……?」


「글쎄. 그렇다면 에미야 키리츠구와 동류라고는 생각되지 않겠지. 녀석들이 나와 에미야 키리츠구를 마찬가지로 본 건 다른 부분이다.
   ……그렇군, 인간적으로 닮은 걸로 보자면, 너야말로 키리츠구와 닮은 부분이 있지」


「여전히 어린 모습 그대로인 소망을 가진 자.
   겉만 번드르르한 것을 믿고, 그걸 위해 손을 더럽히는 역할을 받아들이는 자.
   스스로를 강대한 악으로 삼아, 유상무상의 작은 악을 지워버리는 것.
   너나 키리츠구는, 반영웅이라 불리는 “구원자”의 모습이다」


「……? 반영웅이라니, 뭐야 그거」
「말 그대로인데? 영웅의 반대, 구제불능의 살인자라는 의미다」
「이봐, 그건 그저 악당이잖아. 너, 나를 깔보고 있지 않냐?」


「천만에. 오해가 있는 모양인데, 나는 너를 환영하고 있다고? 여하튼 키리츠구의 아들이지. 숙적의 아들이 의지해 와 봐라. 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지, 너무 복잡해서 마음이 하나로 정해지질 않는다」


   신부는 소리도 없이 웃는다.
   ……진의는 알 수 없지만, 최소한 지겹지는 않은 듯 하다.


「자, 반영웅 이야기였지.
   말하자면, 존재 자체가 악이라 여겨지는 자. 그러면서도, 그 악행이 인간(전체)에게는 선행이 되는 자. 본인의 의사와는 관계 없이, 주위의 인간이 구원자로서 떠받드는 자」


「그런 자가 반영웅이라 불리는 영령이다. 단적으로 말하자면 인주(人柱)나 제물이 여기에 해당하지」


「비록 극악인이라 해도, 그 인간을 제물로 삼는 걸 통해서 마을 사람 전원이 살아난다면, 그건 틀림없이 영웅이잖나?
   영웅으로 칭해지는 제물이 먹혀 죽든 땅 속에 묻히든 알 바 아니다.
   제비에서 꽝을 뽑게 만들어진 자, 일방적으로 강요된 더러운 역할이 사람들을 구하는 위업을 달성했다면, 그건 죄인이 아니라, 영웅으로 승화되는 거다」


「……. 그거, 전사하면 은사(恩赦)로 계급이 올라간다든가, 그런 이야기냐?」


「————크게 다르다.
   중요한 건 떠받드는 쪽의 의식이지.
   경의나 감사, 죄악감에서 태어나는 건 정상적인 영웅이잖나. 그런 감사의 마음, 죄악감 따위로 떠받들어져서야 절대 반영웅이 될 수 없다.
   ……뭐어, 자신의 추악함마저 잊고 희극을 비극으로 어느새 바꿔버리는 것이 인간이다. 악으로서 매장된 영웅도, 시간이 지나면 피해자로서 다뤄져 순수 악이 아니게 되어 버리지」


「……순수 악이 아니게 돼……?」
「그렇다. 반영웅은 피해자이면서 궁극적인 가해자여야만 하지.
   ……사람이 낳은 것이면서, 결코 사람의 손이 섞이지 않고 성장하는 것. 그 모순이야말로 모든 억지의 압력을 면제 받는 “세계의 적”이다」


「……물론, 순수한 반영웅 따위 그리 없다.
   그건 존재하지 않는 것이지. 그런 것이 있어주면 좋겠다는, 인간의 소망에 지나지 않는다」


「그것은 원죄를 부정하기 위한 산 제물, 인간이 낳은 한 종말(이상).
   평온과 같은 의미로 여겨지는, 이뤄지지 않는 소원 중 하나가, 반영웅이라고 불리는 것이라 기억해두면 된다」
「……?」


「……흥. 요컨대 이뤄지지 못하는 겉만 번드르르한 것이다.
   너도 키리츠구도 정의의 사도를 목표하고 있는 거잖나?
   그렇다면 훌륭한 반영웅이란 얘기다. 어떠냐? 성배를 손에 넣었을 때의 소망은, 아예 영웅이 되는 걸로 하는 건」


「……이봐. 그게 무슨 소리야.
   영웅과 정의의 사도는 다르잖아. 당신이 무슨 말을 하고 싶은지 눈꼽만치도 모르겠지만, 그런 간계에 걸릴 것 같으냐」


「호오. 다르다니 어느 부분이 다른 건가」
「그, 그런 거 알 것 같냐! 어쨌든 다른 건 다른 거야. 거기다 말이지. 영웅이란 건 되는 게 아니라, 끝난 뒤에 되어 있는 거잖아. 성배가 준비할 수 있는 것 따위, 결국 분에 넘치는 힘뿐이잖아」


「———과연. 피는 이어지지 않았어도 부모자식은 부모자식인가. 키리츠구도 그렇고 너도 그렇고, 확고한 신념이 있군」
   기분 나쁘라고 하는 소리인지, 신부는 은근히 웃었다.


「음…………」
   ……이 녀석은 키리츠구( 아버지 )를 싫어하고 있다.
   그런데도, 아까부터 열 받지 않은 건 그 때문이다.
   이 녀석은, 에.
   이런저런 소리 하고 있지만, 키리츠구( 아버지 )를 한 번도 깎아 내리지 않았다.


「당신 말야. 혹시, 사실은 키리츠구( 아버지 )랑 마음이 맞았던 거 아니냐」
   문득 주의가 돌아오자 떠오른 의문을 입 밖에 내고 있었다.


「호오. 왜 그렇게 생각하나」
「……별로. 왠지 모르게, 그렇게 생각했을 뿐이야」


「그럼 잘못 생각했군. 나는 에미야 키리츠구가 싫고, 애초에 이야기한 적도 없다. 녀석과는 한 번 목숨을 걸고 싸웠을 뿐이지.
   말했잖나, 우리들은 양극이라고.
   녀석의 의문(소원)과 내 의문(소원)은, 정말로 종류가 전혀 다르다. 가지지 못한 자의 의문 따위, 처음부터 가진 자의 안에는 있을 리 없지」
   그렇기에 절대로 서로 받아들일 수 없다고 신부의 눈이 고한다.


「……? 가지지 못한 자라니, 키리츠구에게 있고 당신에겐 없는 것이 있었다 이 말이냐」


「그렇다. 나는 에미야 키리츠구처럼, 믿는 것을 위해 의사를 바꾸는 그런 짓은 할 수 없었지. 뭐어 목적이 다르니까 비교할 수도 없지만 말이지」


「?」
   믿는 것을 위해 의사를 바꾼다.
   그건 아까 말했던, 10명을 구하기 위해 한 사람을 내버린다, 라는 류의 행위 말인가.


「몰라도 된다. 그저 에미야 키리츠구의 소원은 “평화”였다. 실로 심플하지. 너무 심플하기 때문에, 복잡한 세상 속에서는 파츠가 남아버린다. 그 완벽한 형태에 다 들어가지 않는 나머지( 희생 )는 처분(무시)할 수 밖에 없지」


「———녀석은, 그걸 허용할 수 없었다.
   완벽한 형태를 바라면서, 흘러 넘치는 나머지를 구하고 싶어했던 거지.
   ……그러나, 그건 사람에겐 힘에 겨운 기적이다.
“다툼이 없는 세계”는 지상(여기)에는 존재하지 않지. 녀석은 그걸 부정하기 위해 성배를 구했다」


「이상을 찾다, 손에 들어오지 않는다는 결론이 들이대진 녀석에게는, 이제 성배 이외에 길은 없었지.
   자신의 이상에 궁지에 몰린 자의 말로다.
   에미야 키리츠구라는 남자의 꿈은, 성배라는 “존재할 수 없는 것”을 통하지 않고는 이루어지지 않는, 이루어질 리 없는 마법이었지」


「————————」
   다툼이 없는 세계.
   그런 걸 진심으로 믿고 있었던 건가, 키리츠구( 아버지 )는.
   그걸 위해서 강해지려고 노력하고, 성장하면 할수록 현실과의 어긋남에 궁지에 몰려서, 그래도 계속 믿고, 그리고———기적을 이룬다고 일컬어지는 성배에 도달했다.


   그 때에는 이미, 에미야 키리츠구라는 인간은 많은 좌절을 알았을 것이다.
   애초에 성배를 구한다는 것은, 자신의 힘으로는 그 소원을 이루어낼 수 없을 거라 아는 것이기도 하다.


   완전히 마모되어, 자신이 자신의 이상과 동떨어진 인간이 됐다.
   그래도———키리츠구( 아버지 )는 성배를 구한 건가.
   자신은 이룰 수 없었던 이상, 그, 많은 것을 희생으로 삼아, 계속 꿈꿔온 것을 위해서.


「……하지만 결국, 키리츠구( 아버지 )는 성배를 부쉈지. 소원은 이루어지지 않았잖아」


「그렇지. 녀석 자신이, 최후에 자기자신을 배신한 거다.
   ……녀석에게 분노를 느꼈다면, 바로 그 순간이었겠지.
   솔직히 말하자면 말이지, 나는 그래도 좋다고 생각했던 거다. 한 인간이 바란 “평온”이란 것은 어떤 형태가 되는지, 매우 흥미롭기도 했기에 말이지」


「당신은 그렇지 않은 건가. 신부잖아, 일단」
   물론, 이라며 신부는 끄덕인다.
   다툼이 없는 세계, 괴로움이 없는 세계야말로 만인이 구하는 것이라며.


「그러나, 그 소원은 내 것이 아니다. 애초에, 나에게는 다른 사람 같은 소원 따위 없지」
「? 다른 사람 같은 소원이 없어……?」


「그렇다. 소원이라는 것은 즉, 그 인간이 가장 마음이 편하다고 느끼는 모습이잖나. 에미야 키리츠구에게, 그것이 다툼이 없는 세계였을 따름이라 말이지. 나와는, 처음부터 기준이 다르다」


「?」
「간단한 이야기다. 다른 사람이 행복하다고 느끼는 사실이, 나에겐 없었지. 다른 사람을 믿는 것도, 다른 사람에게 믿음을 받는 것도, 아무렇지도 않았다. 너희들이 행복이라 부르는 것으로는, 나에게 기쁨을 주지 못했어」


   감정이 없는 중얼거림.
   그건 내 앞으로 보내진 것이 아니라, 여기에는 없는 누군가에게 보내진 듯한, 그런 독백이었다.


「———자, 이야기는 여기까지군.
   에미야 키리츠구가 마스터였는지 아닌지. 그 질문에는 충분히 답이 됐지」
「으———아니, 잠깐만. 묻고 싶은 건 키리츠구( 아버지 )에 대해서만이 아냐. 에, 에에」


   마스터로서 가져야 할 마음가짐이라든지, 이제부터 어떻게 싸워가면 되냐느니.
   ……그런 얼빠진 질문을 이 녀석에게 했다간, 틀림없이 싫은 소리와 빈정거림과 조소가 돌아온다.
   그건 피하고 싶다.
   아니, 절대로 피해야 한다.


「그 외에 질문이 있다면 짧게 끝내지. 지금 한 이야기는 생각 외로 시간을 잡아먹었으니까 말이지」


「————윽」
   ……아니, 그 외에 확인해둬야 할 것이 있었을 텐데.
   마스터로서 해야 할 행동거지가 아니라, 한 의문을 풀기 위해, 오고 싶지도 않은 교회(여기)를 찾아온 거 아니었나.


「아인츠베른에 대해서는 안 물어봐도 되나.
   그들에게, 키리츠구의 아들인 너는 말살대상이지 싶은데」


「윽……! 그래, 그 얘기……! 대체 아인츠베른이라는 건 뭐야. 아까, 당신은 성배전쟁의 원인이라던가 그랬는데」


「아아, 원인이고말고. 성배전쟁이 마술의식이라는 이야긴 했지. 의식인 이상, 그걸 계획한 자가 있는 건 당연하지」


「200년 전, 이 땅의 영맥에 비틀림이 있는 걸 안 마술사들이 있어서 말이지. 그들은 서로 비술을 제공해서, 성배를 기동시키는 진을 이 땅 깊숙이 만들어냈다.
   그게 성배전쟁의 발단이지. 이 기동식의 작성에 관계된 세 가계야말로, 성배의 정통 소유자이기도 하다」 


「성배를 만들어낸 자. 영령을 혹사시키는 령주를 고안한 자. 토지를 제공하고, 세계에 구멍(길)을 뚫는 비술을 제공한 자」


「아인츠베른, 마키리, 토오사카.
   최초의 세 가문, 나나 너는 대항할 수 없는 역사와 혈통을 자랑하는 자들이 그들이다. 이 중에서 토착인 자는 토오사카 뿐이지만, 토오사카도 역시 대사부는 저 시간의 노인( 슈바인오그 )이지. 물론, 토오사카의 대사부가 전해지는 말에 부합되는 인물이라면, 인종 구별 따위 우스꽝스러운 얘기다만」


「……음. 요컨대 아인츠베른이라는 건, 성배전쟁에서 제일 높은 녀석이라는 거냐?」


「과거에는 말이지. 그러나 성배소환이 실패하고, 지금처럼 성배의 소유권이 애매해지고 나서는 참가자에 지나지 않게 됐다. 지금은 성배의 그릇을 만들어내는 역할일 뿐이지.
   마키리와 토오사카도 그건 마찬가지다. 그들은 그저, 마스터로 곧잘 선택된다는, 권리를 가졌을 따름인 가계지」


「……그렇다고 해도, 본래 이 성배는 아인츠베른이 고안한 것이지. 그 일족의 역사는 천 년. 분가도 가지지 않고, 다른 마술사와 섞이지 않고 천 년의 세월을 쌓아온 가계는 적다」


「알겠나, 에미야 시로. 아인츠베른은 말이지, 천 년이나 되는 동안, 그저 성배의 성취만을 추구해왔다.
   천 년이라고? 성지탈환이라는 사명을 방패 삼아 죽이고 죽이고 다 죽이는 등 이차원의 만행이 버젓이 저질러진 옛날, 중세로부터 연면히 계속된, 인간의 영역 따위 일탈한 광기의 행위다.
   그들은 열광적이지도 않고 편집적이지도 않으며 광신적이지도 않게, 절망적인 십자가만을 가슴에 품고 “무의미(미도달)”함을 관철해 왔지」


「그렇기에 아인츠베른의 마술사는 마의 영역마저 이미 돌파했다. 십 년 단위조차 망각되어 소모되는 집단의 의사를, 그 몇 배나 반복한 끝에 단 한 번도 길을 잘못 들지 않은 괴물들.
   그런 그들이 자신들 이외의 마술사를 불러들이는 굴욕과 좌절이라니, 그런 건 우리들이 상상할 수 있는 것이 아니지」


「하지만, 그래도 그들은 성배의 성취를 우선했다.
   잘못을 되풀이하기를 500년. 자신들의 힘만 가지고는 손에 들어오지 않는다는 걸 깨닫는데 300년.
   그리고———역시 자신들의 힘이 아니면 손에 들어오지 않는다고 생각을 고치기까지 더욱 200년」


「아인츠베른은 말 그대로, 자신을 죽일 기개로 천한 자들(마키리와 토오사카)과 협력했지.
   그 결과가 성배의 소유권을 빼앗겨, 참가자 중 하나로서 서로 경쟁한다는 바람직하지 않은 현 상황이다. 그 굴욕에 견디며, 지켜온 피의 결속을 깨면서까지 밖에서 온 마술사를 받아들였는데도, 그 남자(에미야 키리츠구)는 성배를 앞에 두고, 발칙하게도 성배(아인츠베른)를 배신했지」


「그것이 그 일족과 에미야 키리츠구의 관계지.
   너와 아인츠베른은, 그런 인연 하에 있다」 


「————————」
   ……그런가.
   그 애가 맨 먼저 나를 노리고 온 건 당연하다.
   배신자의 아들이 마스터가 됐다면, 그런 녀석은 용서할 수 없는 법이지.


「이해됐나. 마스터가 되는 자는 모두 어떠한 업을 등에 지고 있지만, 그 중에서도 마키리와 아인츠베른의 집념은 말로 나타낼 수 있는 것이 아니다. 마키리가 500년이라면, 아인츠베른은 1000년이지.
   ————정당한 권리를 주장한다면, 성배는 둘 중 하나의 손에 넘어가지 않으면 애쓴 보람이 없겠지」


「………………」
   말이 없다.
   수백 년이나 되는 동안 계속된 집념이라니, 그건 사람이 대치할 수 있는 것이 아니기 때문이다.


「그렇게 침울해지지 마라. 에미야 키리츠구는 아인츠베른을 배신했지만, 그걸 무도하다 힐책하는 게 아니지. 
   거꾸로 말하면, 녀석은 천 년의 원령을 적으로 돌리면서까지, 자신이 품은 소원의 성취에 건 거다.
   그야말로 자신의 안에 가라앉는 모든 것을 버리면서 말이지. 그건 충분히 자랑할 수 있는 것 아닌가?」


「————————」
   ……자신을 맞이들인 자들.
   천 년의 역사를 적으로 돌리면서 관철한 것.
   ……신부의 말을 그대로 믿는 건 아니지만, 혹시 정말로 그렇다면————

   ———내가 키리츠구( 아버지 )의 아들이라고 자칭한다면, 키리츠구( 아버지 )와 마찬가지로, 자신이 믿는 길을 가야 한다————


「왜 그러나. 천 년이란 소릴 듣고 전의가 꺾인 건가, 에미야 시로」


「———꺾이진 않았어. 이유는 어떻든, 나는 싸우겠다고 결정했지. 다른 마스터가 무슨 생각을 하든, 10년 전 같은 일이 일어나게 놔두지는 않겠어」

   그것뿐이다, 라며 얼굴을 든다.
   신부는 만족한 것처럼, 크게 끄덕였다.


「충분하다. 그게 네 싸우는 의의라면, 목숨을 걸고 싸우도록 해라. 오래 끌면 그만큼 희생자는 나오지. 키리츠구와 마찬가지로, 밤마다 자신의 목숨을 저울에 달아 표적을 끌어들여라」


「……다른 사람 일이라고 나오는 대로 지껄이는군. 요컨대 미끼가 되라는 거잖아, 그거」


「그 외에 걸 것이 없으니 어쩔 수 없지.
   뭐, 그 정도로 절망적인 계획도 아니다. 너에겐 마스터를 감지하는 능력은 없지만, 서번트는 서번트의 기척을 감지할 수 있지. 네 서번트가 뛰어나다면, 남은 건 앉아서 기다리는 것 뿐이잖나」


「————」
   신부에게 등을 돌린다.
   들어야 할 말은 이제 없다.
   이미 꽤나 세이버를 기다리게 하고 있으니, 이제 슬슬 돌아가야지.


「잠깐. 일단 물어는 보자, 너는 치유 마술을 습득하고 있나?」
「———아니. 그게 왜」


「아니. 그렇다면, 부상자가 생기면 데려오도록 해라. 희생자가 나오는 건 교회로서도 간과할 수 없어서 말이지. 늦지 않았다면, 이쪽에서 치료는 맡지」
「————」
   출구에 향하고 있었던 발이 딱, 멎는다.


「……놀랐는데. 당신 치료마술 같은 거 쓸 수 있냐. 교회에선 금지돼 있잖아, 그거」


「본래는 관할 외지만, 배웠다.
   옛날, 눈앞에서 죽을 병에 걸린 사람이 죽어서 말이지. 그걸 계기로 손을 대 봤는데 말이지, 생각 외로 상성이 좋았던 모양이다」


「아, 다만 너 본인의 치료에는 대가를 요구할 거다. 감독으로서 공평하게 대하지 않을 수는 없으니까 말이지」
「———사절이다. 죽어도 네놈 신세 따위 질 것 같으냐」

   흥, 콧방귀를 뀌듯 얼굴을 돌리고, 이번에야말로 밖을 향해서 나아갔다.


4일째 ∙ 교회 밖
『싸우는 의사, 싸우는 검』 


   교회를 뒤로 한다.
   그늘에서 대기하고 있었는지, 내가 밖으로 나오자마자 세이버는 모습을 드러냈다.


「이야기는 끝났나요, 시로」
「응. 키리츠구( 아버지 )가 어떤 마스터였는지도, 아인츠베른과 어떤 관계였는지도 들었어. 거기다가 처신에 대해서도 충고 받았고. 그 녀석, 겉보기랑은 다르게 수다쟁이야. 어쩌니 저쩌니 해도 그만 신세 졌네」 


「하……? 그, 그 신부가 당신에게 협력적이었단 말인가요?」
   뭐가 그리 이상한지, 세이버는 눈을 깜박깜박거리면서 놀라고 있다.


「————————」
「시, 시로? 왜 그러나요, 역시 저쪽에서 무언가 대가를 요구한 건가요? 크, 어째서 저를 부르지 않았던 겁니까, 위험이 닥쳤을 때는 불러달라고 그렇게 이야기하지 않았습니까……!」


   내 표정이 어지간히 이상했는지, 세이버는 다가서서 이쪽 얼굴을 들여다본다.


「————————」
「그래서, 무슨 짓을 당한 건가요, 시로……! 당신의 상처는 아직 완치되지는 않았어요. 조금만 방심해도 어젯밤의 재판이 된다는 걸, 당신 자신도 알고 있었을 겁니다……!」
   스윽, 세이버는 더욱 다가온다.


「————————」
「상처를 보여주세요, 시로. 어젯밤 상처는 저에게도 책임이 있어요. 그 잘못을 갚지 못한 채 당신을 죽게 할 수는 없습니다. 저는 아직 서번트로서 한 번도 당신의 도움이 되지 못한 거예요, 이런 것 때문에 계약을 파기하다니, 그런 건 절대 허용할 수 없습니다……!」


   확, 벗겨낼 듯이 사람 옷에 손을 대는 세이버.
   그 모습은, 귀기 어려 있다기보다는, 에.


「————————크」
   아. 이런, 참고 있었는데 웃어버렸다.
「………………시로?」
   세이버의 손이 딱, 멈췄다.
   이쪽이 뭘 참고 있었는지를 깨달았는지, 세이버는 아까와는 완전히 다른 분위기로 이쪽을 노려본다.


「————시로. 다른 자의 동요를 즐기는 것은, 좋지 않은 취미예요」
「————————윽」
   그렇게 항의하는 얼굴조차 신선해서, 그만 얼굴 근육이 풀려 버린다.


「시로옷」
「크————아니, 미안. 세이버가 너무나도 당황하니까 놀라버렸어. 에, 기분 좋은 오산이라고 할까, 나도 얼간이였다고 할까」


「……기분 좋은 오산, 이라고요. 무언가 뒤에 품은 뜻이 있는 게 느껴지는데, 당연히 납득이 가는 설명을 해 주겠죠」


   어지간히 신경에 거슬렸는지, 세이버는 더더욱 감정적으로 돼 간다.
   요컨대 반장 기질인 거다, 세이버는.
   이쪽이 얼빠진 짓을 하면 진심으로 질책하지만, 진심이니까 타고난 성격이 나온다고나 할까.


「뭐가 좋아서 그렇게 히죽히죽 웃고 있는 건가요……! 제가 당신의 용태를 잘못 본 게 그렇게 재미있습니까!」


「미안, 솔직하게 말하자면 기분 좋아. 지금 세이버, 묘하게 활기차니까 말야」
「? 네. 제 몸 상태에 이상은 없는데, 그게 어째서?」


「아니, 그런 게 아냐. 뭐라고 할까, 처음으로 세이버의 맨 얼굴을 봤다고 할까, 세이버가 확실히 여자란 걸 실감할 수 있어서, 좋았어」
「아————」
   사삭, 뒤로 뛰어서 물러나는 세이버.


「무, 무슨 소리를 하는 건가요. 서번트에겐 성별 따위 관계 없습니다. 저희들은 그저 적을 물리치는 존재니까, 그런 것 때문에 좋아해도 곤란해요」
   화내고 있는 건지 어이가 없는 건지, 세이버는 신랄한 시선을 이쪽으로 보낸다.


「————————」
   그러나, 이상하게 불쾌하지 않다고 할까, 역시 기분은 여전히 싱글대고 있었다.


   서번트라 해도, 세이버는 겉모습 그대로인 인간이다. 
   다른 서번트가 어떤 녀석인지는 모르지만, 나와 계약해준 그녀는, 싸움만을 하는 패밀리어 따위가 아니다.


   아직 한 번도 당신의 도움이 되지 못했다고 그녀는 말했다.
   랜서로부터 나를 구해준 것, 버서커 앞에서 나를 도망치게 하려고 나서 준 것.
   두 번이나 생명을 구해줘 놓고, 그녀는 그걸 도움이라 생각하지 않는다.


「————호인인지, 완벽주의자인지 모르겠네」
「뭐, 뭔가요 그 눈은. 마스터라고 해도 도가 지나친 언동은 무시할 수 없어요. 시로가 그 이상 이상한 소리를 하면, 저한테도 생각이 있습니다만」


「알았어 알았어. 알았으니까 그렇게 화내지 말아줘. 단지, 나랑 계약해준 서번트가 세이버라서 다행이라고 생각했을 뿐이야」


「무, 무슨 소리를 하는 건가요. 저는 당신에게 불렸을 뿐입니다.
   제 의사로 당신과 계약한 게 아니에요. 저를 선택한 것은 다름아닌 당신이 아닙니까」


「그저 우연히 그렇게 된 거지만 말이지. ……응. 그러니까 뭐어, 지금은 그게 분해. 처음부터, 분명히 내 의지로 세이버의 손을 잡고 싶었어」


   오른손을 내민다.
   처음에 하지 못했던 것.
   나눠야 했던 약속을, 여기서 확실히 다해야지.


「시로……?」
「꽤나 늦어져 버렸지만, 이거면 되려나. 나는 이런 방법밖에 몰라」
   세이버는 아무 말 없이 걸어와서, 주저하지 않고 손바닥을 겹쳐줬다.
   가는 손가락.
   자신의 것이 아닌, 그녀의 확실한 감촉이 전해져 온다.


「이제부터 함께 싸워 주겠어? 나에겐 세이버의 도움이 필요해」
「제 맹세는 변하지 않습니다. 당신의 검이 되기 위해 이 몸은 소환된 거에요」


「———거기다 도움이 필요한 건 서로 마찬가지입니다.
   성배를 손에 넣기 위해서, 저는 당신의 힘을 빌리겠어요. 당신이 신뢰해 준다면, 저는 그 마음에 상응한 힘을 발휘하도록 하죠」


   맞잡아오는 감촉이 따뜻하다.
「————————」
   가슴에 남아있었던 망설임은 흔적도 없이 사라졌다.
   첫날 밤으로부터 한나절 지난 지금.
   나는 드디어, 그녀가 함께 싸워주는 “협력자”란 걸 실감하고 있었다.


4일째 ∙ 저녁 무렵 ~ 저녁 식사
『Intruder』 


   ————밤을 기다려 거리로 나간다.

   세이버와의 대화 끝에, 일단 나온 결론이 그거였다.


   코토미네 말대로, 나는 마스터를 감지할 수 없다.
   적의 기척을 탐지할 수 있는 건 세이버 뿐이고, 그 세이버도 다른 서번트를 감지할 수 있는 건 다가갔을 때뿐이라고 한다.


   그렇다면, 방침은 자연히, 다리를 써서 거리를 순회하는 게 된다.
   우연에 기대하는 거나 마찬가지지만, 세이버 왈『위험하긴 하지만 확실』한 방법이라고 한다.


   마스터는 은신처에 틀어박혀 있는 것이 아니다.
   성배전쟁이 다른 마스터와의 경쟁이라면, 우위에 서기 위해 모종의 수단을 사용하지 않을 수 없다.
   그러기 위해서 서번트는 적 마스터의 은신처를 찾고, 마스터는 마술을 써서 함정을 친다.
   그 행동 자체가 파고들 틈이다.


   서번트나 마스터, 둘 중 한쪽이 움직이면 커다란 마력이 움직인다. 마술사를 감지할 수는 없어도, 사용된 마력의 잔향 정도는 맡을 수 있다.
   그걸 따라서 거리를 순회하고 있으면, 다른 마스터의 단서 정도는 얻을 수 있겠지.


   ……물론, 그건 자신을 미끼로 삼아 얻는 정보다.
   코토미네 신부 말대로, 나에겐 자신을 미끼로 삼는 것 이외에 수단이 없다.


   순회는 오늘밤부터 행한다.
   세이버는 혼자서 거리에 나갈 테니까 나는 집에 남아있으라고 우겨댔지만, 그건 이쪽도 함께 싸우겠다며 끝까지 버텼다.


   길고, 어딘가 성과가 없는 고집을 서로 부린 끝에,

『……알았어요. 그럼, 반드시 저와 함께 행동하겠다고 약속해 주세요. 밤중에, 혼자서는 절대로 밖에 나가지 않겠다고 맹세할 수 있어요?』

   세이버는 마지막에, 이쪽 주장을 받아들여줬다.


   자.
   방침은 결정됐지만, 해결해야만 하는 문제가 2개 정도 남아있다.


「시로. 아까도 설명했지만, 저는 쓸데없이 마력을 쓸 수 없어요. 오늘밤 출진을 앞두고 있다면 더더욱 그렇습니다」


「어, 가능한 한 자서 마력의 소비를 억제한다 이 말이지.
   나에게서 마력제공이 되지 않는 세이버는 자기 혼자서 육체를 유지하지 않으면 안 되지.
   세이버가 하루에 회복하는 마력량이 8이라면, 하루 육체를 유지하는 데 필요한 마력이 6. 그래서, 나머지 2가 하루에 모을 수 있는 저금이 되지.
   통상 전투에서 소비하는 마력은, 에—, 잘 온존하면 10정도였나?」


「이쪽이 한 번도 상처를 입지 않고, 갑옷을 파손하지 않는 한 그렇습니다. 하지만 동격인 영령 상대로는 그런 건 불가능한 얘기죠.
   시로 식으로 말하자면, 랜서와의 싸움에 50, 버서커와의 싸움에 이르러서는 200 정도 마력을 소비했어요」


   랜서에게는 가슴을 뚫리고, 버서커에게는 배를 갈렸다.
   그 정도 상처를 치유했으니까 마력을 대량으로 잃는 건 당연하다고 생각한다.
   생각하지만,


「육체의 치유에는 그렇게 마력을 쓰지 않아요. 오히려 파괴된 갑옷의 수복 쪽이 크죠. 제 마력은, 그 대부분을 방어에 고정하고 있으니까」


   란다.


「갑옷도 몸의 일부였지. 육체의 유지와 갑옷의 유지는 동위라 이 말이군. 갑옷을 벗고 있는 건 마력의 유지 때문인 거고 말야」


「네. 하지만, 다른 서번트는 그럴 필요는 없겠죠. 저는 영체가 될 수 없기에 무장을 해제할 수 밖에 없지만, 랜서나 아쳐는 비전투시에 영체가 되는 걸 통해서 마스터에게 가는 부담을 줄이고 있을 겁니다」
「과연과연. ……음, 사전 준비는 이 정도면 될까」


「시로. 식사를 준비해주는 건 고맙지만, 좀 긴장감이 빠져 있다고 생각하지 않나요?」
「에? 아니, 그렇지 않은데」


   그렇지 않지만, 실제로, 위기감이란 물건이 엷어진 것도 사실이다.
   집에 돌아와서, 작전회의 뒤에 세이버의 상태를 들었을 때는 놀랐다.
   나에게서 마력제공이 되지 않는 세이버는, 정말로 매일『여기에 존재하는』것이 고작인 거다.
   그런 상태로 싸울 수 있을 리가 없다, 는 생각에 방침을 바꾸려 했지만.



「있잖아 세이버. 다시 한 번 물어보는 건데, 네 지금 마력량은, 얼마 정도였지」
「시로 식으로 말하자면, 1000 정돈데요」

   ———라는 엉터리 같은 상황이다.



   버서커와의 싸움에서 200이네 어쩌네 해 놓고선, 세이버에게는 아직 그 정도 마력이 온존돼 있다.
   그것도 불충분. 정상적인 마술사를 마스터로 삼은 세이버가 어느 정도 마력량을 자랑하는지, 생각만 해도 두렵다.
   그 허용량은 인간의 레벨이 아니고, 내 몇 배인지 비교하는 것도 바보 같아서 그만뒀다.
   토오사카가 세이버를 “가장 뛰어난 서번트”라고 평하고 있었던 의미를, 나도 겨우 알았다고 할까, 뭐라고 할까.


「……그야 긴장감이 없어질 만도 하지. 적은 6명 밖에 없는데도, 그만큼 마력이 있으면 무서운 거 없잖아」


「————그건 그저 싸우기만 할 경우예요.
   아까도 말했지만, 보구의 사용에는 막대한 마력을 필요로 합니다. 지금 제 상태로는 보구의 사용은 힘들어요. 그 때문에, 조금이라도 많은 마력을 온존하지 않으면 안 되는 겁니다」


   세이버는 화내고 있다.
   그게 마스터로서 세이버에게 부담을 주고 있는 나에 대해서인지,
   그렇지 않으면 수면을 취하겠다는 세이버를 여기에 머무르게 하고 있는 나에 대해서인지, 도무지 판별이 되지 않는다.


「마력을 온존해야 한다는 건 알았어. 하지만 인간은 식사도 중요하잖아. 점심은 남는 걸로 해결해 버렸으니까, 저녁은 잘 먹어야지. 자는 건 그 뒤에 해도 되잖아」


「…………. 좋아요, 물론 저도 손쉽게 보구를 쓸 생각은 없어요. 이 이야기는 당신이 좀 더, 서번트란 것이 뭔지 실감하고 나서 하죠」
   불만스럽게 투덜대고, 세이버는 예의 바르게 테이블 앞에 정좌한다.


   응, 좋아좋아.
   세이버 녀석, 입으로는 어쩌고 저쩌고 해도 이쪽 주장을 들어주니까 다행이다.
   일단, 『마력유지의 문제에 대해서』는 이걸로 끝이다.
   처음부터 우리들은 어떻게 할 수 없는 문제고, 해결책은 현재 상황을 파악하는 정도밖에 없다.
   그리고.


「하지만 시로. 아까 문제가 둘 있다고 했는데, 남은 하나는 뭔가요?」
「응? 아아, 이제 곧 와. 말은 아까 맞춰놓은 대로 해 줘」
   무를 탁탁 크게 잘라서, 냄비에 풍덩— 투입한다.


「?」
   머리를 갸웃거리는 세이버.
   거기에,

「다녀왔어—! 시로, 저녁밥 만들고 있을까나—!」
「실례합니다, 선배」

   라는, 평소와 다름없는 목소리가 현관에서 울려왔다.


「………………」
「………………」
「………………」
   침묵이 아프다.
   당연하다면 당연히, 예상대로 후지 누나와 사쿠라는 당황해서 이쪽을 지그 — — — — — 읏이 바라본다.


『오늘부터 집에 하숙하게 된 세이버야. 잘 대해 줘』


   라고 설명하고 나서 벌써 10분.


   아무런 반론이 없다는 건 꽤나 타격이 있다.
   차를 마시려 해도 찻잔 소리조차 울릴 것 같아 마시지 못해서, 뜨거운 녹차는 이미 완전히 식어 있었다.

   그러나, 언제까지고 이 상황 그대로여서야 진전이 없다.
   지금은 용기를 가지고 전진할 따름이다.


「어쨌든 키리츠구( 아버지 )를 찾아온 거니까, 돌아가게 할 수도 없잖아. 관광하러 왔을 뿐이니까 그렇게 오래는 체재하지 않을 거라고 하고, 별채를 쓰게 할 거니까 문제 없을 것 같은데」


「………………」
「………………」
「………………」


   ……침묵은 계속된다.
   그런데.
   후지 누나와 사쿠라가 입을 다무는 건 이해가 되는데, 어째서 너까지 그렇게 의외라는 표정을 짓고 있는 거냐, 세이버.


「————후우. 뭐어, 키리츠구 씨의 지인이라면 어쩔 수 없나. 외국에 친척이 있다던가 그랬었고, 에에, 세이버 씨? 도 야무져 보이니, 나는 반대할 수 없을까나」


「……저. 후지무라 선생님, 그건」
「미안. 사쿠라쨩의 마음은 모르는 것도 아니지만, 여기는 키리츠구 씨의 집이니까. 거기다 말야, 외국에서 여기를 의지하고 찾아온 애를 내쫓으면 일본의 수치잖아? 그렇지 않아도 최근엔 위험하니까, 이런 예쁜 애를 쫓아낼 수 없지」


「…………그건, 그렇지만요. 선배는, 그래도 괜찮은 거예요?」
「응, 원래부터 그럴 생각이야. 세이버는 당분간 집에 있게 할 거야. 사쿠라는 세이버가 하숙하는 건 반대야?」
「……아뇨, 지인인 분이 사는 건 괜찮다고 생각해요, 하지만————저, 세이버, 라니」


「응? 아아, 이상한 이름이지. 이름 그대로 무뚝뚝하지만, 좋은 녀석인 건 보증해. 그다지 일본에 익숙하지 않아서 이상한 데도 있지만, 사쿠라가 가르쳐주면 고맙겠어」


「…………네. 선배가 그렇다면, 괜찮아요」
   외국인인 세이버를 거북하게 느끼는 건지.
   세이버로부터 눈을 돌린 채, 사쿠라는 작게 끄덕여줬다.


   그런 연유로, 저녁 식사다.
   세이버의 환영과 점심밥 리벤지를 겸해서 저녁밥은 공을 들였다.


   다진 가다랑어 샐러드 풍미부터 시작해서, 찌리릿 매운 파 소스를 얹은 닭고기 튀김, 단골인 니쿠쟈가에, 이걸로 끝이라는 듯 새우튀김을 필두로 각종 튀김을 준비한다.


   분발했다고 할까, 이미 지조가 없는 반찬이 된 저녁 식사는, 하지만.
   주빈과 제자는 불평인 모양이다.


「우와, 뭐야 이 튀김!? 안이 말랑말랑해서 맛있다든가 그런 레벨이 아니야아! 어떻게 할 거야 시로 나 일반 새우님 다시 봤어—!」


「……………………」
   아니, 뭐어.
   그만큼, 후지 누나가 4인분 좋아해줬으니 됐지만.


   후지 누나 덕분인지, 저녁밥은 무사히 끝났다.
   어떤 이유인지, 저 후지 누나가 세이버에게 반찬을 준다는 드문 일까지 발생했다는 부록도 달렸다.
   후지 누나는 후지 누나 나름대로, 과묵한 세이버가 마음에 들었다고 봐야겠지.


「………………」
   후지 누나와 세이버는, 세이버의 방을 준비하기 위해서 별채에 나가 있다.
   남은 우리들은 저녁밥 뒷정리.
   실로 평소 그대로인 역할분담이기에, 이상할 건 전혀 없다.


「식기는 내가 씻을 테니까 사쿠라는 테이블 주위를 부탁해.
   아, 튀김 기름은 아직 안 버려도 돼. 뚜껑 덮어서 안에 넣어줘. 무거운데, 괜찮아?」
「에……? 아, 네, 괜찮아요. 저, 이렇게 보여도 힘 세니까」


   읏차, 하며 기름이 든 냄비를 들어올린다.
   좋아좋아, 활을 당기고 있으니까 신경 쓸 필요도 없었나.
「뭐, 활도 힘만 가지고 당기는 게 아니지만 말이지」
   철벅철벅, 소리를 내며 식기를 씻는다.


   그러자.
「어라? 선배, 타월이 줄었네요? 페이퍼 타월도 텅 비었고, 평소랑 식기가 다른 데 놓여있어요」
「에? 어디어디……어, 정말이다. 뭐지, 도둑이라도 들어온 건가」


「으—응. 타월 전문 절도범, 이라는 건 이해가 잘 안 되는데요」
「그렇지. 그런 도둑은 도둑이 아니지」


   보통 때와는 다른 식기의 위치.
   텅 빈 페이퍼 타월.
   몇 장인가 꺼내져 있는 타월.
   이 부근의 사실에서 도출되는 결론은 무엇인고 하니,

「————아. 그래, 토오사카가 있었지」

   손을 탁, 때린다.


   버서커와의 일건 뒤, 쓰러진 나를 간병해 준 건 토오사카다.
   페이퍼 타월이며 그런 것은, 내 치료에 썼다고 보는 게 타당하겠지.


「선배. 토오사카라니, 토오사카 선배 말인가요?」
「어. 어쩌다 보니까 인연이 있어서 집에 들어왔었어. 에, 하찮은 실수로 다쳐버려서 말야. 우연히 지나가던 토오사카가 친절하게도 치료해 준 거야. 과연 우리 학교가 자랑하는 우등생. 자애에 가득 차 있다 이 말이지」


   물론, 후반은 결코 본심이 아니다.
   우리 학교가 자랑하는 우등생은 어젯밤 죽었다.
   진정으로 유감이지만, 우등생 토오사카 린은 내 안에서 사라져버린 거다 이런 빌어 처먹을.


「……어째서」
「응?」
「어째서, 토오사카 선배가 여기에 오는 건가요. 그런 거 이상해요. 전혀 관계 없잖아요. 여기에 있는 건 저고, 선배와 그 사람은 전혀 관계 없는데, 어째서」


   고개를 숙인 채, 사쿠라는 꾸욱 몸을 누른다. 
「………………」
   갑작스러운 상황에, 할 말을 찾을 수 없다.
   사쿠라는 무언가 좋지 않은 불안에 견디듯이, 힘주어 자신을 안고 있었다.


4일째 ∙ 밤 ∙ 순회
『선택지.』 


   불이 꺼진다.
   오후 11시. 이쯤이면 도시가 잠에 빠졌겠다 싶은 시간에, 세이버와 함께 밖으로 나온다.


「그럼 시로. 일단 이 도시의 중심으로 향하는 건가요?」
「………………」


   ……결국, 저녁 식사 뒷정리가 끝난 뒤에도 사쿠라의 기색은 변함없었다.
   아니, 오히려 악화됐다고 봐야겠지.
   활기가 없어지고, 열병에 걸린 것처럼 멍해져 있었다.
   그러면서 내가 집까지 바래다주는 건 꺼려해서, 후지 누나한테 끌려서 돌아간 거다.


「그렇지 않으면 저쪽 거리에 가 볼 건가요? 다른 마스터가 숨어 있을 가능성은 저쪽이 높아 보이는데요」


「………………」
   생각해 보면 이틀 전에 만났던 사쿠라도 기색이 이상했다.
   묘하게 활기가 없다고 할까, 어딘가 두려워하고 있는 듯한, 그런 느낌.


「시로? 이봐요, 듣고 있는 겁니까, 시로」
「………………」
「시로! 오늘밤 방침이 어떻게 되냐고요!」
「에!?」
   놀라서 얼굴을 든다.
   그러자, 눈앞에는 부루퉁한 세이버의 얼굴이 있었다.


「————미안, 긴장이 풀려 있었어. 이제부터 어떻게 할 거냔 말이지, 세이버」
「알고 있다면 되풀이해서 말할 필요는 없겠군요.
   ———어느 쪽 도시에도 해당되는 거지만, 지맥의 흐름에 약간 지장이 발생해 있어요. 다른 마스터가 행동을 시작한 건 틀림없겠죠. 선택에 따라서는, 오늘밤 안에 한 명 줄일 수 있습니다」


「갑자기 마스터와 싸우게 될지도 모른다……이 말인가.
   ……하지만, 혹시 상대가 그 애라면 어떻게 할 거야. 버서커에게는 이길 수 없지 않아?」


「————마스터. 지금 저는 만전의 상태예요. 마력제공이 없다고는 해도, 온몸이 멀쩡하다면 쉽사리 패하지는 않습니다.
   ……뭐어, 상대가 이리야스필인 경우에만 후퇴하게 되겠죠. 버서커의 보구가 무엇인지, 그걸 확인할 때까지 이쪽도 보구는 쓸 수 없으니까요」


「————————」
   세이버가 경계하고 있는 건 버서커 뿐이다.
   다른 가능성———혹시 토오사카와 만났을 때에 대한 이야기를 그녀는 하지 않는다.
   세이버에겐, 토오사카는 쓰러뜨려야 할 적 중 하나에 지나지 않는다.
   그러나 나에게는, 마스터는 막는 것이지 쓰러뜨리는 것이 아니다.


「세이버. 하나 확인할게, 마스터와 서번트가 항복했을 때는 전투를 멈출 거야. 내 방침은 령주를 다 쓰게 해서 마스터에서 탈락시키는 거지. ……정말로, 그걸로 됐지?」


「……알아요. 하지만 시로. 적이 이쪽의 요청을 받아들이지 않는다면, 그 때는」
「……응. 그 때는 성배전쟁의 룰에 따르겠어. 마스터로서 싸우는 이상, 그런 끝은 받아들이고 있을 테지」


   비탈길을 내려가기 시작한다.
   ———미야마 쵸( 이쪽 )를 순회할 것인가, 신토를 순회할 것인가.
   오늘밤은————


   1. 자신의 발판을 굳힌다.     


행동
『미야마 쵸』 


「오늘밤엔 미야마 쵸( 이쪽 )를 돌아보겠어. 요즘 상황이 이상하고, 가까운 데서 위험에 빠지기 전에 조사해 보자」
「동감이에요. 두드러지게 눈에 띄는 이상은 없겠지만, 꼼꼼히 돌아보면 단서는 얻을 수 있을 겁니다」


   ……그렇지, 우선은 이쪽 주택가를 돌아보자.
   그 뒤엔 교차점에 내려가서, 서양 저택 쪽( 저쪽 ) 주택가를 순회한다.
   그래서 이상이 발견되지 않으면 신토로 이동해서, 단서를 찾아내면 된다——


   주택가를 한 바퀴 돌고 교차점으로 내려간다.
   우리 쪽에는 이상은 없었다.
   남은 건 반대쪽 언덕과, 범위를 넓힌다면 류도사까지 발을 옮겨서——


「————에?」
   등뒤에서 솟아올라오는 오한.
「세이버, 이거……!?」
   나보다 정확하게 감지한 건지, 세이버는 신토 방향으로 시선을 돌린다.


   ……감지한 기척이 엷어져 간다.
   그러나, 지금 그건 틀림없이 누군가의 비명이며, 강한 마력의 여파였다.
「————————」
   알고 있었다.
   처음부터 이렇게 되는 걸 바라고 밖으로 나온 것이다.
   그런데도, 어째서 머리가 마비돼 있는 건지.


「————윽」
   싸울 각오는 있었다.
   주저는 죽을 뻔 했을 때에 사라졌다.
   그런데도 몸은 움직이지 않고, 머리는 다음 행동을 명해주지 않는다.


   ————분명 너무 이르다.
   그것도 당연한 게, 아무리 그래도 첫날에 당첨 제비를 뽑을 줄은 몰랐다.
   그래서 움직일 수 없다. 습격 당하는 것에는 익숙해졌어도, 내 쪽에서 습격하는 건 익숙하지 않다.

   어찌나 얼간인지.
   내가 죽임을 당하는 건 괜찮은데도, 내가 죽이는 걸 생각하지도 않아——


「비명이 그쳤어요. 감지할 수 있는 기척도 사라지기 시작했습니다. 무슨 일이 일어났는지는 모르겠지만, 이대로 가면 습격 당한 자는 살아남지 못하겠죠」


「————————」
   그 말을 듣고 사라졌다.
   굳어져있던 머리, 저린 손발이 풀린다.
   목숨을 건 싸움을 하게 된다는 두려움은,
   누군가를 죽게 내버려두게 된다는 두려움에 깨끗이 지워졌다.


「미안, 세이버……!」

   한심한 행동을 한 걸 사과하고, 온 힘을 다해 달리기 시작한다.
   비명이 난 곳, 불길한 마력이 남은 싸움의 장으로.
   각오는 돼 있지 않다.
   달려나가는 발은 떨리고 있다.
   ————그것은 올바르다.
   싸울 의사, 성배를 탐내는 욕망이 없다면, 이 두려움은 반드시 따라다닌다. 


「———정말 얼간이다, 천치 자식이……!」

   그렇다.
   그러므로, 싸우겠다고 결정한 이유가 있다면, 우선 그걸 품어야만 했다.
   상대가 “성배를 원한다” 라는 소망으로 마음을 무장하고 있다면.
   에미야 시로는, “싸움을 막는다” 라는 소망으로, 이 두려움을 지워갈 수 밖에 없다는 걸————!


4일째 ∙ 심야 ∙ 공원
『마키리의 후예 ~ VS라이더』 


「하, 아————!」

   곁눈질도 하지 않고 공원으로 뛰어든다.
   새어 나오고 있는 마력은 강대하고, 더할 나위 없이 불길했다.
   맑은 물 속에 중유가 흐르고 있는 것에 비할 수 있을까.
   이만큼 짙은 마력이라면, 나도 감지할 수 있다.


   세이버의 발이 멎는다.
   그녀의 눈은 나보다 빨리, 무슨 일이 일어나고 있는지를 파악한 것이다.


「아————」
   몸이 떨린다.
   욱하는 머리에는 불쾌감과 혐오밖에 없다.


   ……전설로 일컬어지는 흡혈귀를 보는 듯 했다.
   검은 복장을 입은 여자가, 정신을 잃은 여성의 목줄기에 입을 대고 있다.
   또옥.
   방울져 떨어지는 핏줄기가, 너무나도 생생하다.


   ……그것은, 사람을 먹고 있었다.
   외견, 고기로서 먹고 있다는 이야기가 아니다.
   그 검은 여자는 사람 안에 든 것————정신이라든가 기억이라든가, 그런 것을 모조리 빨아내고 있다.
   습격 당한 여성은 꿈쩍도 하지 않는다.
   피부가 시랍(屍蠟)  같은 여성은, 그야말로, 살아있는 채 인형으로 만들어진 것 같았다.


「————————」
   목이 잘 움직이지 않는다.
   흡혈귀 같은 그것이 서번트란 사실에 놀라고 있는 게 아니다.
   내 눈은 그 뒤———검은 여자를 지켜보는, 잘못 볼 리가 없는 사람의 모습을 응시하고 있었다.


「————헤에. 누군가 했더니 에미야잖아. 굉장한데, 네 타이밍 못 맞추는 것도 여기까지 오면 장점인걸」


「신지, 너————」
 
   머리가 마비돼 있다.
   현상이 파악되지 않는다.
   정확한 판단을 내릴 수 없다. 
   어째서 저 녀석이 여기에 있는 건지.
   그 손에 든 책은 무엇인지.
   어째서 죽어가는 여자가 있는데도 웃을 수 있는 건지.
   어째서, 어째서 이런 어이 없는 일이 눈앞에서 일어나고 있는 건지————!


「왜 그래, 뭣 땜에 그렇게 굳어져 있냐 에미야. 서번트의 기척을 냄새 맡고 온 거잖아? 그럼 정신 똑바로 차리라구. 일단은, 바보인 너도 알기 쉽도록 연출해줬다구?」


「————————」
   귀에 익은 신지의 목소리가, 여느 때처럼 들리지 않는다.
   그건 묘하게 새돼서.
   귀로 듣는 것이, 매우 불쾌하게 느껴졌다.


「————죽인 거냐, 너」
   손을 꽉 쥔다.
   신지 앞에 있는 서번트는 눈에 들어오지 않는다.
   아무리 생각해도 내가 미쳤나 보다.
   나보다 훨씬 강한 존재(것), 온 힘을 다해 도망치지 않으면 안 되는 서번트가 눈앞에 있는데도, 전혀 위협을 느끼지 않는다.
   느낄 이성이, 날아가서 없다. 


「하아? 죽인 거냐니 바보구나, 너! 서번트의 먹이는 인간이잖아. 그럼 결과는 하나잖냐」
「————————」


「뭐, 나도 마음은 안 내키지만 어쩔 수 없잖아? 이 녀석들은 생으로 먹는 것 외에는 입에 안 맞는다잖아. 서번트를 유지하려면 마력을 계속 줄 수 밖에 없지. 너도 만만한 사냥감을 찾고 있었던 거 아냐?」
   뭐가 그리 우스운지, 신지는 유쾌하게 웃었다.


   검은 서번트는 움직이지 않는다.
   그 모습은 훈련된 군용견 같다.
   저건 자신의 의사로는 움직이지 않는다.
   주인———마스터로부터 명령이 내려지지 않으면 아무것도 하지 않는 인형.
   그러나, 명령만 내려지면 주저하지 않고 사람을 죽이는 악귀의 부류.


「————비켜라」

   그 사냥개를 앞에 두고 말했다.
   시간이 없다.
   서두르면 저 여성은 살아날지도 모른다.


「하아? 비키라니 뭐야. 그거, 혹시 나한테 하는 말이냐, 에미야!?
   하, 거절하겠어. 먹고 남은 게 필요하다면 공격하라구. 그건 네 패밀리어잖아?」


「————신지」
「자, 그럼 싸움을 붙여 보자, 에미야. 나는 서번트끼리 벌이는 싸움이 보고 싶어서 사람을 부른 거야. 너도 마스터지? 그런데도 벌벌 떨고 말야, 그래서야 저기 저 여자랑 다를 게 없잖아!」


「————비킬 생각은 없는 거지, 신지」
「같은 걸 몇 번을 물어보냐. 비키게 만들고 싶으면 힘으로 해. 
   뭐, 물론————
   떨고 있어도 상관없다구? 어차피, 너는 여기서 따끔한 맛을 봐 줘야 되니까 말이지」


   신지의 눈에 적의가 켜진다.
   그걸 명령으로 받아들인 건지, 검은 서번트가 몸을 낮추고————

「————나갑니다! 시로는 뒤로!」

   검은 도약에 응하듯이, 세이버는 싸움에 발을 들여놓고 있었다. 


   두 그림자가 서로 부딪친다.
   세이버는 순식간에 무장하고, 보이지 않는 검으로 검은 서번트를 맞받아 친다.


   울리는 검극.
   땅에 단단히 자세를 잡은 세이버와, 어지럽게 지면을 달리는 검은 서번트는 대조적이었다.


   세이버는 적의 스피드를 따라가지 못하고, 그저 발을 멈추고 방어를 굳히고 있다.
   적은 긴 머리를 휘날리며, 둔중한 사냥감을 궁지에 몰아넣듯이 여유를 주지 않고 다그쳐 온다.


「하, 뭐야, 그냥 나무인형이잖아! 마스터도 3류에다 서번트도 3류였군!」

   나와 마찬가지로 싸움이 벌어지고 있는 곳에서 떨어져서, 신지는 웃는다.
   ……어째서 저 녀석이 마스터가 됐는지는 모르겠지만, 마술사의 힘은 없는 듯 하다.
   신지는 서번트의 원호를 하지 않는다.
   그렇다고 하면, 저 녀석도 나와 마찬가지로 우연히 마스터로 선택됐을 뿐인 건가————


「————————」
   몇 번째인가 단검을 막고, 세이버의 발이 멈춘다.
   그 얼굴은 괴로워 보인다.
   세이버는 고속으로 덮쳐오는 적에게, 초조 비슷한 시선을 보낸다.


「좋아, 상관 없으니까 결판내 버려, 라이더!
   할아버지 분부는 지켰어, 에미야의 서번트를 처리하는 정도는 불가항력이야!」


   ————검은 그림자의 속도가 빨라진다. 

   검은 서번트————라이더는 주인의 명에 따라 세이버의 목을 베려 가속하고,

   일격에, 그 몸이 양단 당했다.


   ———승부는 한 순간에 났다.
   세이버의 검은 라이더의 몸을 기세 좋게 베고, 검은 서번트는 손쓸 방법도 없이 날아가 버렸다.
   그 호쾌한 모습은, 배트로 샌드백을 멀리 날리는 것 같았다.
   물론 타자는 세이버고, 날아간 샌드백이 라이더다.


「……………에?」
   공기가 바뀐다.
   신지는 멍하니 다친 라이더를 바라보고,
「————말도 안 돼」
   나는 깜짝 놀라서, 시시하다는 듯이 검을 거둔 세이버를 바라보고 말았다.


「뭐———뭐야, 뭐 하고 있는 거야, 너……!」
   매도하는 목소리.
   배를 찢겨, 피를 흘리는 라이더에게 달려가지 않고 신지가 외친다.


「누가 당해도 된다고 한 거야! 믿을 수가 없어, 이건 명령위반이다! 이 내가 마스터가 돼 줬는데, 에미야의 서번트 따위에게 져 가지고……!」


「윽————. 윽, 아————」

   자신의 피 웅덩이 속, 라이더는 필사적으로 몸을 일으킨다. 
   ……그러나 일어설 수 없다.
   라이더의 상처는 치명적이다. 바로 치료하지 않으면 서번트라 해도 목숨은 없다.


「이, 냉큼 서서 싸워, 시체……! 어차피 살아있는 게 아니니, 상처 같은 건 얼마나 다치든 상관 없잖아!? 아 진짜, 뭘 그렇게 꾸물대고 있는 거야, 이 굼벵이……! 수치 당하게 하곤, 이래서야 내 쪽이 약한 것 같잖아!」

   라이더를 매도하는 신지.
   그걸 보다 못한 건지,


「라이더를 책하기 전에 자신을 책하도록 해라. 아무리 뛰어난 영령이라 해도, 바람직한 주인을 만나지 못하면 진가를 발휘할 수 없으니 말이지」


「윽……! 바, 바바바바보, 빨리 일어서라니까! 마스터를 지키는 게 너희들의 역할이잖아, 이기지 못한다면 몸으로 저지하란 말야!」


「…………말해두는데, 그것도 헛수고다. 령주를 써 봐야 네놈은 라이더를 치료할 수 없어. 죽어가는 라이더를 령주로 혹사시켜봐야, 나를 막는 방패도 되지 못할 거다.
   여기까지다, 라이더의 마스터.
   나의 주인의 말에 따라, 묻고 싶지는 않지만 항복의 의사를 묻는다. 령주를 파기하고, 패배를 인정하겠는가」


「시, 시끄러, 괴물이 잘난 척 명령하지 마……! 일어서 라이더, 네 주인은 나잖아! 개 주제에 주인의 말을 못 듣겠다 이거냐……!」


「윽————. ————, ————」
   불꽃이 튀고 있다.
   신지의 명령을 지킬 수 없는 벌인지, 라이더는 청백의 전하에 괴롭힘 당한다.


   ……어찌나 악순환인지. 
   라이더는 이미 싸울 수 있는 몸이 아니다.
   그런데도, 신지의 명령이 일어날 수 없는 라이더를 괴롭히고 있다. 상처는 더욱 깊어지고, 라이더는 급속히 그 생명을 잃어가고 있었다.


「————————」
   세이버의 손이 신지에게 뻗는다.


「히————! 일어서, 움직여 라이더……! 어차피 죽을 거면 이 녀석을 저승길 동무로 삼아 사라져 버려……!」

   신지의 명령에 라이더가 반응한다.
   ————죽음을 전제로 한 명령에, 라이더의 몸이 움직인다.


   거기에.

「거기까지다. 아무래도 너에겐 있으나마나 한 보물이었던 모양이구나, 신지」 

   노인의 쉰 목소리가 끼어들었다.


「에?」
   확, 타오르는 소리.
「에, 에……!? 채, 책이 탄다……!」
   신지가 가진 책이 타 들어 간다.


「어째서……!? 제길, 꺼져, 꺼지라니까, 어째서 타고 있는 거야, 이거!?」
   필사적으로 불을 두들기지만 늦었다.
   책은 흔적도 없이 소실(燒失)되고, 동시에
   라이더의 모습도, 흔적도 없이 사라졌다.


「……이런이런. 장래성은 없다고 생각하고 있었지만, 설마 이 정도일 줄이야. 귀여운 손자를 봐서 돌봐 줬는데, 이래서야 포기하지 않을 수 없구먼」

   지금까지 어디에 숨어 있었는지.
   노인———마토 조켄은, 밤의 어둠에서 스며 나오듯이 나타나 있었다.


「하, 할아, 버님? 지금 그건, 설마」
「나 이외에 누가 있나, 바보 녀석. 귀중한 서번트를 죽을 뻔 하게 만들다니. 그러고도 우리 혈맥의 후계자냐」


「……! 그, 그럼 어째서 방해한 거야! 이기면 되잖아, 이기면! 나는 마토의 후계자야, 이런 녀석들에게 지다니 용납되지 않는단 걸 알고 있었는데……!」


   신지는 매달리듯이 노인에게 달려간다.
   라이더를 잃고, 세이버가 육박해 온 신지에게는, 저 노인밖에 의지할 것이 없는 거겠지.
  
   그러나.


「……천치. 너 같은 되다 만 놈에게 승리 따위 바라지 않았다. 그 몸에 바란 것은 말이지, 무력하면서도 도전하는 우리들의 긍지다.
   그런데도 불구하고 이 꼬락서니. 마키리의 이름에 먹칠을 하다니. 정말, 부모자식 전부 일문의 망신이구먼」


「뭐————내가, 아버지랑 마찬가지, 라고————」
「천치 같은 놈, 그 이하다. 무능했던 네 아버지는, 더욱 구제불능인 불량품을 낳았어.
   ……그래도 상관없다고 일말의 희망을 품고 있었다만, 그것도 여기까지. 핏줄만이 아니라 정신까지 썩어가지곤. 마키리의 피는, 너로 끝이다」


   노인은 신지를 무시하고 걷기 시작한다.
   ……노인에게 불길한 것을 느꼈는지, 세이버는 약간 뒷걸음질친다.


「……흠. 과연, 이래서야 라이더가 패하는 것도 당연하군. 필시 이름 있는 영령이라 보네. 이 정도 되는 서번트, 과거의 싸움에서도 한 명이나 나타났을지 모르겠군」
「………………」


「자, 그렇게 되면 나는 죽지 않을 수 없겠지. 저런 거라도 혈연이라서 말이지, 이 몸과 바꿔서라도 목숨만은 구하지 않으면 안 되네. 껄껄, 진정으로 육친의 정이라는 것은 죽음을 불러오는구먼」


   ……놀랐다.
   노인이 앞에 나온 것은 신지를 도망치게 하기 위해서인 모양이다.
   마토 조켄은 그 때문에 세이버와 대치하고, 겁에 질려 기고 있는 신지를 지키고 있는 건가————


「자, 빨리 떠나라. 계약의 서도 타고, 마스터에서 탈락했지. 여기에서 살아남으면 이 녀석들도 너를 습격하지는 않을 게다. 아버지와 마찬가지로, 무의미한 여생을 보내도록 해라」
「윽————————」
   노인을 노려보면서, 신지는 세이버의 눈에서 벗어나 간다.


「————————」
   세이버는 쫓지 않는다.
   이미 마스터가 아닌 신지를 쫓을 필요는 없다고 생각해 준 거겠지.


   신지는 여전히 기면서 멀어져 간다.
   그리고 공원 출구까지 도달해서,
   딱 한 번 돌아보고, 미친 듯이 달려갔다.


   가슴이 쓰리고 아프다.
   어디선가, 살이 썩는 냄새가 나고 있었다.


「호, 뻔히 보면서 놔준 건가. ……과연과연. 저런 잔챙이, 직접 손을 대 봐야 검이 더러워질 따름이긴 하지」


「………………」
   세이버는 노인과 대치한 채 움직이지 않는다.
   ……그건 저 노인의 시선으로부터, 나를 지키고 있는 것처럼 보였다.


「———세이버, 물러나줘. 그 할아버지와는 안면이 있어. 좀 이야기가 하고 싶어」
「안 됩니다. 이 남자는 인간이 아니에요. 이야기할 것 따위 없고, 들을 것도 없을 겁니다」


「……알아. 그래도 물어봐야만 하는 게 있어. 부탁이야, 금방 끝낼게. 싸울 건지 아닌지는 그 뒤에 세이버가 정해도 돼」
「………………」
   약간 몸을 빼는 세이버.
   길은 양보하지 않지만, 노인과 마주할 기회만은 주겠다는 얘기겠지.


「————미안.
   ……그래서. 어떻게 설명해 줄 건가, 당신은」
「글쎄. 그냥 설명하라니 버릇없는 남자로군.
   질문하는 건 상관없다만, 뭘 묻고 있는지 알지 못해서야 대답할 수가 없는데?」


「……신지 말이야. 어째서 그 녀석이 마스터가 돼 있었던 거야. 아까 상황으론 당신이 내세운 것처럼 보였는데, 어떻게 된 일이냐」


「호, 뭘 묻는가 했더니. 그런 건, 대답할 필요도 없지. 지금 네가 말한 대로, 신지를 마스터로 고른 건 나다. 보면 알겠지만 현역에서 물러난 지 오래돼서 말이지.
   싸울 수 없는 나는, 손자에게 영광스런 무대를 양보했다 이 말일세」
「마스터를 양보했다————그건, 즉」


「음. 너와 마찬가지다, 에미야의 후계자야.
   성배가 나타난다는 걸 알고, 내가 아니라 손자에게 서번트와 계약시킨 거지. 너도 역시 마도를 궁구하는 피의 말석. 자신의 힘으로는 이루지 못한 꿈을, 제자에게 맡기는 심정은 이해할 수 있겠지」


「————————」
   ……그럼 뭐지.
   원칙적으로, 마스터라는 건 마술사가 되는 것이다.
   그렇다면 신지는 마술을 배우고 있었고, 그 가문이 마도에 있단 얘길 하고 싶은 건가, 이 할아버지는.


「마술사————마토 가도, 마술사 가계란 말인가」
「몰랐는가? 이 토지에는 토오사카와 마토, 두 가문이 뿌리를 내리고 있지.
   그렇다고는 해도, 이미 우리 혈족은 스러졌다.
   이 토지의 권리는 명실공히 토오사카의 것. 마토는 예전의 권리에 매달려 근근이 살아있는 것에 지나지 않지만 말이지」


「토오사카……? 그, 그럼 토오사카도 당신들에 대해서 알고 있는 거야. 마토 가가 마술사 가계란 걸……!?」


「당연하지. 우리들과 토오사카는 과거의 붕우다. 의식이 다툼으로 변모하고 나서는 몌별(袂別)했으나, 둘 다 대원을 품은 자. 성배전쟁에 얽히지 않은 곳에서는 교우는 이어지고 있었지.
   오오, 아마 그 녀석에게서 계집애로 대가 바뀌었었지.
   이 10년 정도 부재했기에, 그 녀석의 제자가 어느 정도 그릇인지는 알지 못하겠다만」


   허허, 울려오는 웃음소리.
   토오사카 가에 어떤 감정을 품고 있는지, 마토 조켄은 유쾌한 듯 크게 웃는다.


「……토오사카와 예전의 붕우라고 했었지. 그럼 마토 가는, 제일 처음 성배전쟁부터 여기에 있는 건가」


「음. 본래는 마키리라고 하지.
   마토라고 이름을 꾸며 이 나라에 뿌리를 내렸는데, 아무래도 그게 잘못이었던 듯 하다. 이 나라의 흙은 우리들에게는 안 맞지. 이 200년 간 피는 엷어져, 지금은 저런 되다 만 녀석이 후계자란 처량한 몰골이지」   


「————마토」

   마키리란 이름을 변환한 것에 지나지 않는 이름.
   그럼, 신지가 마술사 가계에 있다면, 사쿠라, 는.


「음? 아니 뭐, 그저 말장난이지. 정체를 숨기기 위해서지만, 이름이라는 것은 경시할 수 없어서 말이지. 가짜 이름이라 해도, 진명으로 통해야만 하지」
「——————」
   그런 건 어찌되든 상관없는 문제다.
   중요한 건, 물어봐야만 하는 건 하나뿐이다.


「————그럼. 사쿠라는———사쿠라도, 신지와 마찬가지로 마스터인 건가」
「이거 이상한 소리를. 사쿠라가 마스터라고? 그렇게 될 수는 없을 터인데. 아무래도 네 아버지는, 교육을 제대로 하지 않은 모양이구먼」


「그렇게 될 수 없어……? 사쿠라에게 마술사로서의 소양이 없다는 얘기야?」


「그 이전의 문제지.
   애초, 마술사의 가계는 한 아이에게 전하는 것이 기본. 어지간히 큰 가문이 아니라면 후계자 이외에게 마술을 전하다니 절대 그런 일은 없다.
   형제라는 건 그 중 으뜸가는 것이지. 후계자는 두 사람이나 필요 없네. 마토의 이름이 스러져 있지 않았다면 양자로라도 내보냈겠지만, 마술회로가 없어서야 받아줄 사람 따위 없겠지」


「————그럼 사쿠라는」
「신지가 마스터인 이상, 대답은 명백하지. 후계자로 선택 받지 못한 나머지 한쪽은, 마토(자신의) 가문이 마도라는 것도 모르네.
   ……뭐어, 오라비가 쓸만하지 않으면 동생을 써야겠단 생각도 있었다만, 이미 승패는 결정됐지. 이제 와서, 아무것도 모르는 손녀를 성배전쟁에 내모는 일도 없을 게야」


「————————」
   후유, 가슴을 쓸어 내린다.
   ……다행이다.
   마토가 마술사 가계였다는 사실엔 놀랐고, 신지가 마스터였던 건 문제다.
   그래도, 사쿠라가 이런 목숨을 건 싸움에 관계 되지 않아서 잘 됐다고 생각하면, 지금은 순수하게 안도할 수 있다.


「———승패는 결정됐다고 했지. 그럼 이제 신지는 싸우지 않는 거군. 당신도 현역이 아니고, 사쿠라도 성배전쟁에 관계는 없는 거지」


「음. 하지만 신지가 어떻게 나올지는 나도 보증은 할 수 없다고?
   그 애는 마술사라는 것에 집념을 품고 있지.
   우리 가문의 수치다만, 마토의 피는 이 나라에 뿌리를 내리고 나서 엷어져 갔네. 그 마지막 후계자가 그 애지. 이미 마토의 아이에겐 마술회로 따위 없다」


「……정말, 그런데도 어디에서 비전을 읽었는지. 그 애는 선택 받은 인간이라는 둥 교만함을 가지면서도, 동시에 선천적으로 뒤떨어졌다는 강박관념을 가지고 자라났네.
   방임이 그렇게 만든 거겠지만, 근성이란 건 좀체 교정할 수 없지. 이런 명확한 패배를 당하고도 포기하지 않아서야, 손쓸 방법이 없군」


   노인의 몸이 줄어든다.
   아니, 발소리도 내지 않고 뒤로 물러났기 때문에, 그렇게 착각하게 만든 것일 뿐이다.


「여하튼, 신지는 패했다. 이번 싸움은 시작되자마자 우리들의 패퇴가 됐네만———그래도 이 늙은 몸을 벨 건가, 서번트 세이버여」


「그 말이 진실이라면, 무익한 싸움은 하지 않겠다.
   허나, 혹시 거짓이라면 다음은 없다. 그건 당신의 후계자도 마찬가지. 넌더리도 안 내고 나의 주인을 노린다면, 그 때야말로 용서 없이 베어 버리겠다」


「음, 확실히 들었다」
   노인의 모습이 사라져간다.
   ……어떠한 은형(隱形)인지.
   마토 조켄은 나타났을 때와 마찬가지로, 우리들의 눈앞에서 밤의 어둠에 녹아간다.


「————————」
   뒤에 남은 것은 썩는 냄새뿐이다.
   가슴에 맺힌 불쾌감을 참으면서, 쓰러져 있는 여성을 들쳐 멘다.


「교회에 가자, 세이버. 아직 늦지 않았어. 그 녀석이라면 어떻게든 할 수 있을 거야」
「————알고 있습니다. 여성은 제가」
「? ————아, 그런가. 미안, 부탁할게 세이버」


   여자를 세이버에게 맡기고 달리기 시작한다.
   사태는 시급을 요한다. 나보다 작다고는 해도, 힘으로는 세이버 쪽이 위다. 괜한 허세 부리지 말고, 지금은 그녀에게 맡기는 편이 낫다.


「선행하겠습니다. 떨어지지 말고 따라오세요」
   세이버의 몸이 흐른다.
   그 속도에 거리가 벌어지지 않도록, 이쪽도 온 힘을 다해 달리기 시작했다.


4일째 ∙ 심야 ∙ 교회
『그 답은 결말에만』 


   한밤중인데도, 교회에는 불이 켜져 있었다.
   교회 앞에서 세이버로부터 여자를 받아 들고, 혼자서 예배당에 들어간다.
   큰 목소리로 코토미네를 불렀더니, 그 녀석은 쇠약해진 여자의 모습을 보자마자, 여자를 안아 들고 안에 틀어박혀버렸다.
   잘은 모르지만, 치료실로 쓸 수 있을 만한 방은 코토미네의 사실(私室) 정도 밖에 없단다.


「————하아」
   줄지어 늘어선 의자에 앉는다.
   ……일단, 이걸로 할 수 있는 한 최선을 했다.
   그 여자가 살아나느냐 아니냐는 코토미네에게 달렸다.
   지금은 코토미네를 믿고, 이렇게 결과를 계속 기다릴 수 밖에 없다.


「————————」
   ……시간이 흘러간다.
   밖에서 기다리고 있는 세이버도 마음에 걸리지만, 지금은 여기를 떠날 수는 없다.


   거기다————잠시, 혼자서 생각하고 싶었다.
   마술사 가계였던 마토 가.
   마스터가 돼서 서번트를 거느리고 있었던 신지.
   마술사의 힘을 잃었으면서도, 후계자를 성배전쟁에 참가시킨 마토 조켄.


「……………………」
   성배에 집착이 있는 건 아인츠베른만이 아니다.
   마키리와 토오사카.
   아니, 처음부터 “성배” 라는 것에 매달릴 수 밖에 없는 인간이 마스터가 된다.


   ……그건 세이버도 예외가 아니다.
   아인츠베른은 천 년이나 되는 시간 동안, 성배를 계속해서 구했다.
   그 집념은 내가 이렇다저렇다 말할 수 있는 것이 아니다.
   성배가 아니면 구원 받지 못하는 것, 성배가 아니면 치유되지 않는 것이 있다.


   키리츠구( 아버지 )는 그런 그들을 적으로 돌리고, 성배를 파괴했다.
   하지만 나는———그렇게까지, 강하게 자신의 소망을 관철할 수가 있을까.
   아인츠베른이나 마키리처럼,
   수백 년이나 전부터 계속해서 추구해온 녀석들과, 어깨를 나란히 하고 다툴 권리가 있는지———


「설마 말이지. 부상자를 데리고 오라고는 했다만, 그날 안에 데려올 줄은 몰랐는걸」
「코토미네————」
   얼굴을 든다.
   신부의 표정에 어두운 그늘은 없다.
   그렇다면, 치료는 잘 됐다는 말일까.


「코토미네. 그 여자는, 어떻게 됐냐」
「회복하기는 했다. 나머지는 본인에게 달렸지. 여기에 데려오는 게 30분 정도 늦었으면, 지금쯤은 본직으로 돌아가지 않을 수 없었겠지만」


「———그래. 미안하군, 신세를 지고 말았어. 
   ……에, 당신이 깨 있어서, 살았어」
「왜 그러나, 나한테 감사를 하다니 열이라도 있는 건가? 고민이 있다면 상담해 주겠다」


「……글쎄다. 고민이라면 산더미처럼 있어. 그걸 늘린 건 다름아닌 당신이잖아. 이 이상, 당신의 긴 이야기 따위 들을 것 같으냐」


「뭐야, 점심 때 이야기는 폐가 됐나. ……흠. 뒤에서 밀어줄 작정이었는데, 망설임을 늘렸을 따름이라니. 나도 반성해야겠군」
   어디까지 진심인지, 신부는 후회하듯 입을 다문다.


「……………………」
   딱히, 그 분위기에 진 건 아니지만.
「…………에, 그게 말야.
   아는 녀석이, 마스터였어」
   자기 혼자서는 견뎌내지 못하고, 그렇게, 약한 소리를 중얼거리고 있었다.


   신부는 아무 말도 하지 않는다.
   그저 한 마디, 그런가, 라며 끄덕였을 뿐이다.


「당연히 쓰러뜨렸겠지, 에미야 시로」
   짧은 질문에, 이쪽도 고개만 끄덕여서 대답한다.


「그렇다면 후회하지 마라. 인간은 과거를 바꿀 수는 없다. 우리들이 할 수 있는 건, 항상 자신의 행위를 긍정하는 것뿐이지.
   그래도 죄를 등에 지고 싶다면, 이후 자신이 하는 행위에 묻도록 해라. 이미 일어난 참사를 어떻게 받아들이는가는 너에게 달렸다」


「………………」
   신부의 말은 지당하다.
   ……신지가 마스터인 것, 마토 가가 토오사카와 마찬가지로 마술사 가계인 것, 아인츠베른이 성배에 집념을 가진 것이 문제인 게 아니다.
   중요한 건, 이제부터 나는 어떻게 할 것인가, 라는 결단뿐.


「————돌아가겠어. 그 사람, 잘 부탁해」
   의자에서 일어나서, 예배당을 뒤로 한다.
   밖에서는 세이버가 기다리고 있는 거다.
   여자가 무사하단 걸 확인한 이상, 여기에 머무르고 있을 이유는 없다.


「잠깐, 에미야 시로. 하나 조언을 해 주지」
「……뭐야. 긴 이야기는 안 듣겠다고 했잖아」
「뭐, 금방 끝난다. 이런 늦은 밤에 치료를 해 줬으니. 치료비로 이야기 좀 들어라」
「………………」
   그렇게 이야기하면 반론할 수 없다.
   마지못해 돌아보자, 신부는 내 바로 눈앞에 서 있었다.


「낮에 하는 걸 깜박한 말이다.
   아인츠베른의 소망———천 년의 소원을 이루기 위해서 그들은 계속 살아왔지. 과연, 말로 해 보면 대단하다. 압도되는 것도 당연하겠지」
「………………」
   ……이래서 이 녀석은 거북하다.
   아무 말도 하지 않았는데도, 이쪽이 무엇에 망설이고 있는지 정확하게 맞춘다.


「……시끄러. 또 문제 삼으려고 하는 거냐, 너」


「그렇지 않다. 나는 말이지, 그렇게 의식할 정도로 대단한 것도 아니라 이 말을 하고 싶은 거다.
   그래, 특별시할 필요 따위 없지. 이 싸움은 곧잘 있는 사건에 지나지 않는다.
   나날의 생업, 사람들의 행복이 결정화된 것이 성배전쟁이지. 참가하는 것, 서로 죽고 죽이는 것에 죄악 따위 없다」


「모든 인간은 자신만의 소망을 가지고, 그걸 달성하기 위해서 서로 빼앗기고 뺐는다. 인간의 일생이라는 것은 그저 그뿐이지. 크고 작음은 있어도, 그 지향성만은 공통된 사항이잖나.
   소망을 이루려 하지 않는 인간은 없지.
   물론, 성공과 실패는 다른 이야기다. 인간은 자신의 소망을 이루기 위해서 살고, 그 모두가, 목적에 도달하지 못하고 끝나니까」


「일에는 순서가 있다. 소원을 이루기 위해서는 그에 상응한 노력과 축적이 필요하지. 그렇게 쌓아 올린 도로(徒勞)를, 우리들은 인생이라 부른다.
   ———성배라는 것은 단지 그 도로를 없애는 것일 뿐.
   인간의 사는 법을 보다 순화되게(심플하게) 만드는 것이 성배전쟁이라는 목숨이 오고 가는 싸움이다」


「요컨대, 특별한 것 따위 아무것도 없지.
   마스터 일곱 명은, 자신의 인생을 가지고 달성해야 할 긴 과정을, 성배라는 지름길로 단축하려 하고 있는 것뿐.
   그 이외엔 아무것도 다를 게 없지. 타인의 소원을 자기의 소원으로 덧칠해 가는 것이 인간의 행위다.
   성배전쟁도 네 인생도 마찬가지지.
   너는 네가 원하는 대로, 기죽지 말고 이겨나가도록 해라」


「………………」
   신부는 즐겁게 이야기한다.

   숭고한 소원도 비열한 소원도 다를 게 없다.
   소망의 질 따위 묻지 않는다.
   그저 자신의 마음대로, 타인의 소원을 유린하라————

   그것이 비꼬는 말인지 그렇지 않은지는 모르겠다.
   그저, 이 신부는 진심으로, 마스터로서 어중간한 나라도, 싸울 가치가 있다고 고하고 있었다.


「……당신답지 않군. 당신이 다른 사람 걱정을 하다니, 무슨 바람이 분 거냐」
「뭐, 하지 않아도 되는 이야기를 했으니 말이지. 고민을 풀러 온 자에게, 더한 망설임을 줘서야 신부실격이다」
   ……진짜.
   토오사카가 들었다면, 틀림없이 당신 따위 처음부터 신부실격이야, 라고 말했을 거다.


「쓸데없는 참견이야. 잘 있으라구, 사이비 신부」
「아아. 이걸로 넌더리가 안 났다면 또 오도록 해라」
   흥, 콧방귀를 뀌며 출구로 향한다.
   탕탕 난폭하게 발소리를 내며, 이번에야말로 예배당을 뒤로 했다.


   교회에서 나오자, 밖에는 세이버가 기다리고 있었다.
   ……뭐랄까, 낮에도 이런 느낌이었지.
   추운 겨울하늘 아래, 세이버는 불평 한 마디 없이 기다려 준다.


   마스터와 서번트의 관계는 그런 것인지도 모르지만, 세이버는 내 안전을 염려해서 옆에 있어준다.
   그 마음에는, 내 생각엔 역시 솔직한 마음으로 대답해야 할 것 같다.


「———그 사람, 살아났어. 세이버 덕분이야」
「감사를 받을만한 일이 아닙니다. 그 여성을 구하려 한 것은 시로죠. 저는 당신의 방침에 따랐을 뿐이니까요」
「윽————」
   그렇게 말하는 세이버의 얼굴은, 놀랄 정도로 다정했다.


「아……아니, 그렇지 않아. 그 사람을 구한 건 세이버야. 나 혼자선 분명히 늦지 않게 도착하지 못했을 거고, 거기다————」


   세이버는 그 사람을 구하기 위해서, 마토 조켄을 놔준 것 같다.
   거기서 그 노인을 막고 있었다면, 틀림없이 싸움이 벌어졌다. 그렇게 되면 그 여자는 확실하게 쇠약사 했을 것이다.
   세이버는 그걸 고려해서, 마토 조켄의 도주를 눈감아 준 거다.


「뭐, 뭔가요, 시로. 저, 이유도 없이 얼굴 근육이 풀려 있는 것처럼 보이는데요」
「에? 아니, 이유는 있어. 세이버가 생각하고 있었던 그대로라 다행이야. 고마워, 세이버. 내 무리한 방침에 따라줘서, 기뻤어」


「무, 무슨 소리를 하는 건가요. 저는 딱히, 시로의 지시가 무리라고 생각한 적 따위————」


「그래애? 실컷 물러터졌니 미지근하니 싸움을 뭐라고 생각하는 건가요—, 라고 했었잖아. 세이버, 노력은 해 보겠지만 상황 여하에 따라선 방침은 바뀔 거라는 표정이었다구」


「그, 그런 표정 안 지었어요! 마스터의 몸에 위험이 닥쳤을 때는 제 판단을 우선하겠다고 했을 뿐 아닙니까. 그걸 그래애? 라고 잘도 말할 수 있군요, 시로는」
   음—, 거리며 불만스럽게 신음하는 세이버.


「————」
   그런 모습도, 아까까지 보이던 모습과 비슷하면서도 달라서 그만 얼굴 근육이 풀리고 만다.


「시로. 아무래도 당신에게는 한 번, 예절이란 것은 어떤 것인지 철저히 가르치지 않으면 안 될 모양이네요」
「응, 기회가 있으면 부탁해. 하지만 세이버. 지금은 그것보다, 이 싸움을 끝내자」


「에, 시로……?」
「나는 세이버처럼 성배가 필요한 게 아니었어. 싸움을 끝내고, 마지막까지 남을 수 있다면 성배는 세이버가 받아줬으면 좋겠다고 생각했었어. 그런 어중간한 나인데, 세이버는 정말로 그래도 되냐는 망설임이 있었어」


「———그런가요. 그럼, 지금은 어떻습니까? 당신은 오늘밤, 자신의 의사로 벌인 싸움을 경험했어요. 당신의 생각은 변했나요?」


「아니, 이게 전혀. 아직 성배전쟁에는 납득하지 못했어.
   ———하지만, 반드시 마지막까지 싸울 거야.
   나에겐 다른 녀석들 같이, 성배로 이룰 소원은 없어.
   ……하지만 말야, 누군가를 지키는 것, 정의의 사도가 되는 게 내 목표였어.
   그게 다른 녀석들보다 떨어지는 거라고는 생각되지 않아. 그럼 상대가 오백 년이든 천 년이든, 적으로 돌리고 싸우지 않으면 안 될 것 같아」


「———과연. 확실히, 그건 사리에 맞군요」


「그럼 저도 지금 다시 한 번 맹세하죠.
   당신이 내 주인으로서 합당하게 행동하는 한, 이 몸은 당신의 검이 되겠어요. 시로가 시로인 한———그 기대를, 결코 배신하지 않겠습니다」
「아———응. 힘껏 노력할게, 세이버」


   똑바른 미소가 낯간지러워서, 그만 시선이 공중에 떠돈다.
   별이 총총한 겨울하늘은 차갑게 긴장돼 있어서, 그렇기에 아름다웠다.



———결코, 배신하지는 않는다.



   지상과는 동떨어진 장소, 오늘밤에 일어난 일과는 전혀 상관 없는 밤하늘을 올려다본다.
   이 차가운 하늘 아래, 당연하다는 듯 기다리고 있어 준 그녀는 그렇게 말해줬다.
   그렇다면 이쪽도 있는 힘껏 가슴을 펴자.
   그녀가 믿어준 나를 마지막까지 관철할 수 있도록. 

   적어도 내가 지나온 길을, 후회하지 않고 돌아볼 수 있도록.






Next à

