ßPrev

Fate – epilogue.


   소리가 났다.
   오래 돼서, 문 여닫이도 나쁘고 경첩도 녹슬어 터무니없이 무거운, 문이 열리는 소리가 났다.


   어두웠던 광에 빛이 비쳐 든다.

「————윽」

   의식이 잠에서 깨 간다.


「선배, 깨 있나요?」
   다가오는 발소리가 누구인지는, 확인할 필요도 없다.

   ———아, 벌써 그런 시간인가.

   후우, 소리내어 숨을 쉬고 눈꺼풀을 열었다.


「안녕하세요, 선배. 슬슬 시간 됐어요」
「응———그런 모양이네. 안녕, 사쿠라. 깨우러 와 줘서 thank you」


「아뇨, 감사를 받을 일이 아니에요. 선배라면 시간 맞춰서 일어날 거라 알고 있었으니까, 저는 쓸데없는 일을 했을 뿐인걸요」


「그래. ……그런데, 그러면 왜 굳이 깨우러 와 준 거야?」
「굳이 온 게 아니에요. 오늘 아침엔 선배를 깨우고 싶어져서, 평소보다 30분이나 빨리 일어났다구요. 오늘은 특별한 날이니까」


「————아」
   그 말을 듣고 깨달았다.
   그래. 오늘은 특별한 날이었지.


「사쿠라. 물어볼 필요도 없을 것 같지만, 후지 누나는 아직 안 왔지?」
「네, 후지무라 선생님은 아직. 아, 그래도 이리야쨩은 먼저 와 있어요」


   ————역시.
   이리야만 와 있다는 것은, 즉 그런 거다.


「———안 좋은데. 사쿠라, 미안하지만 아침 식사 준비 부탁해. 나, 깔짝 뛰어가서 후지 누나 두들겨 깨우고 올게」
「아, 네. 수고하세요, 선배」


   다행히, 어젯밤도 늦게까지 작업을 하고 있었기에 작업복 그대로다.
   갈아입지 않고도 밖으로 뛰쳐나갈 수 있는 건 다행스럽다.


「10분 있다가 돌아올 테니까, 뒤는 잘 부탁해」
「네, 맡겨 두세요」


「어라, 시로 깨 있네」
「어, 지금 일어났어. 잠깐 후지 누나 깨우고 올 테니까, 사쿠라 좀 도와주고 있어」
   이리야의 어깨에 손을 통, 놓고, 그대로 현관으로 향한다.


「———당했다. 정말, 시로는 내가 깨우러 간다고 했잖아, 사쿠라—!」

   이리야는 소리를 지르면서 광으로 달려간다.
   그런 광경도, 지금은 그렇게 드물지 않다.


   이리야가 자기 나라(집)에는 돌아가지 않겠다고 했기에, 그럼 우리 집에서 맡자고 후지 누나와 의논했다.
   후지 누나는 맹반대 하면서, 그럴 거면 후지무라 가(  우리집  ) 쪽이 낫다며 이리야를 맡아 주었다.
   이래, 이리야는 후지무라 가에서 살면서, 후지 누나랑 같이 아침 저녁으로 습격하러 온다.

   말할 것도 없이, 노리는 것은 아침밥과 저녁밥이다.
   동거를 시작하고 2개월, 둘은 이미 일심동체틱하다.


   광 뒤쪽을 지나가자니, 담 저편에서 목소리가 들려왔다.
   사쿠라와 이리야가 말하는 소리다.


   이리야는 저렇게 거리낌 없는 성격이니까 사쿠라와는 안 맞을 거라 생각했지만, 이게 그렇지도 않은 모양이다.
   딱 맞는 콤비라고나 할까, 팔팔한 이리야와 느긋한 사쿠라는, 소란스럽지만서도 사이가 좋은 듯 하다.
   실제로, 이리야 덕분에 사쿠라는 활기를 되찾아가고 있다.


   ……사쿠라의 오빠, 마토 신지가 모습을 감추고, 행방불명으로 처리되고 나서 사쿠라는 웃지 않게 됐다.
   예의 학교에서 있었던 집단혼수사건과의 관계를, 사쿠라도 어렴풋이 느끼고 있었던 거겠지.
   사쿠라는 행방불명인 신지가 걱정되어, 오랫동안 우울해져 있었다.


   그런 사쿠라를 억지로 다시 일어서게 한 게 이리야며, 이리야가 있으면 사쿠라도 밝은 성격을 되찾는다.

「———응. 사쿠라, 웃을 수 있게 됐지」

   그게 순수하게 기쁘다.
   역시 사쿠라에게는, 저런 부드러운 웃음이 어울리니까.


「으으, 너무해애, 이리야쨩. 무슨 일이 있어도 깨우라고 임시 보너스까지 줬는데 줬는데」

   쓰러져 흑흑 흐느끼며 아침밥을 밀어 넣는 후지 누나.


「당연하잖아. 타이가를 기다리고 있으면 나까지 늦어지고, 급료만큼 의리는 다했어. 그 이상의 노동을 요구한다면, 임시가 아니라 기본급을 up시켜야지」


「……으음. 나만이 아니라 아버지한테도 받고 있는 주제에, 어째서 이렇게 이 애는 수전노인 걸까.
   젊을 때부터 돈돈거리면 주위 사람들이 싫어한다구—」


「싫어해도 괜찮아. 좋아하는 사람 이외에는 날 어떻게 생각해도 관계없는걸. 그것보다 타이가, 빌린 돈 확실히 갚아. 월급날, 5일 전이었잖아」


「———에. 어, 어째서 그런 거 알고 있는 거야, 너!」
「라이가한테 들었어. 원한다면 명세까지 이야기해 줄까?」


   빙긋, 대담한 웃음을 띄우는 이리야.
   사쿠라와는 정반대라서, 이리야와 후지 누나의 상성은 최악이다.
   덤으로, 이리야는 후지 누나가 상대라면 엄청나게 짓궂어진다. 지금 그 웃음도 어딘가의 누구 씨랑 똑같고.


「갚는 건 내일까지야. 못 갚으면 타이가 용돈에서 빼 갈 거야」
「……! 아, 아버지, 그런 것까지 너한테 이야기한 거야!?」


「응, 낮에는 주욱 같이 있는걸. 라이가 말야, 타이가보다 귀엽다고 칭찬해줬어」
「아와와와……! 어떻게 해줄 거야, 시로, 이 애 엄청난 악마소녀잖아! 이대로 가면 후지무라구미가 점령당해!」


「————————」
   아니, 그런 것보다.
   그 나이가 돼서 아직도 아버지한테 용돈 받고 있었냐, 당신…….


「갔다 와, 시로. 오늘은 빨리 오지? 그럼 여기서 기다리고 있을 테니까, 빨리 돌아와야 돼」
「응, 노력할게. 집 지키는 거 부탁해, 이리야」


「……흥. 아예 여기 애가 돼 버려, 바보」
   내 등에 숨으면서, 삐지는 후지 누나.
「네네. 타이가도 정신 바짝 차려. 밖에서 시로한테 폐 끼치면 안 되니까」


   가볍게 받아넘기는 이리야.
   파워 밸런스는, 이미 후지 누나가 밀어낼 수 없는 위치에 있는 듯 하다.


「그럼 먼저 가는데, 유유히 걷다가 지각하면 안 돼, 시로」

   부릉부릉 푸슝—, 배기음을 흩뿌리며, 후지 누나는 탄환처럼 사라져 갔다.


   후지 누나가 면허를 딴 것이 1개월 전.
   이래, 지각은 획기적으로 줄기는 했지만, 로켓 타이거, 아니, 로켓 다이버라는 별명이 추가된 것을, 본인은 모르고 있기도 하다.


「후우」

   크게 등을 쭉 펴고, 심호흡을 한다.
   사쿠라는 한 발 앞서서 등교했다.
   밥을 곱배기로 먹고 있었던 걸 보면, 꽤나 기합이 들어가 있는 모양이었다.
   궁도부에게 오늘은 중요한 전기.
   사쿠라도 부주장으로서 힘내야한다며 긴장하고 있는 거겠지.


「————자, 그럼」

   학교에 가자.
   오늘은 4월 7일.
   학교에서는 입학식이 있고, 계절은 추운 겨울을 넘어 봄이 되어 있다.


   그로부터 2개월.
   그녀가 없어지고서 꽤나 바뀐 듯 하지만, 변화 같은 건 사소한 거라고 생각한다.


   겨울이 끝나고, 봄이 되었다.
   변한 것은 그것뿐.
   조금은 성장한 듯한 기분이 들긴 하지만, 그런 걸로, 못 알아볼 정도로 변해버린 내가 될 수 있었던 것도 아니다.

   그래서 변한 것 따위 그리 없는 거다.
   에미야 시로는 여전히, 서툴게 키리츠구의 뒤를 쫓아서 달리고 있다.


「안녕, 에미야 군. 아침부터 얼굴을 맞대다니 이런 우연도 다 있네」
「여어. 오늘도 날씨 좋지, 토오사카」
   손을 들고 인사를 한다.


「근데 우연이냐? 최근에 곧잘 접촉사고 일어나잖아.
   아아 아니, 물론 지금까지 이렇게 빈번하게 맞닥뜨리는 일은 없었지만」
「……맞닥뜨리다니, 너 말야」


   대단히 마음에 들지 않는지, 반쯤 뜬 눈으로 찌릿 노려보는 토오사카.
   아침 일찍부터, 여기서 만났으니 넌 끝장이라는 오라가 아른거리는 건 좋지 않다는 게 본인 생각이다.


「토오사카, 혹시 등교시간 바꿨냐? 전엔 좀 더 늦었잖아. 빠르지도 늦지도 않은 시간이었는데」


「그렇지 않은데. 지금까지 얼굴 안 마주친 건 우연이겠지.
   알아? 에미야 군 집이랑 우리 집, 딱 정반대 위치야. 그러니까, 보통 시간에 일어나서 보통 속도로 언덕을 내려오면, 여기서 얼굴이 마주치는 건 당연하다는 말씀」


「———헤에.
   그건 처음 듣는 소린데. 그런가, 그렇다면 확실히———」

   ……아니, 잠깐 기다려.
   그건 생활 사이클이 같다면, 그렇단 말이잖아.
   토오사카가 이 시간에 교차점에 내려온다는 건, 아침 6시에는 일어나야만 가능한 얘기다.
   하지만, 그건……


「토오사카. 너, 안 졸려?」
   단도직입적으로 물었다.


「……뭐야, 그 말의 의미는. 나는 졸리지도 않고 무리도 안 하고 있어.
   어째서 그런 걸 물어보는 거야, 너」


「아니, 너 아침에 약하잖아.
   잠 부족한 상태로 학교 가면 내숭 떨던 거 다 들통난다. 수업 중에 졸기라도 하면 큰일이잖아.
   함부로 깨우려고 하면, 자다 일어나서 악마 같은 얼굴을 한 토오사카가 날뛸 테니까」
   이, 나의 잠을 막는 자는 쳐 죽이겠다, 같은 분위기로.


「그, 그런 짓 안 해! 기껏 30분 일찍 일어나서 실수 따위 할 것 같아!」
「봐. 일찍 일어나고 있잖아, 역시」


「————윽.
   정말, 다른 사람 기상시간 같은 건 어떻든 상관없잖아. 별 것도 아닌 일에 따지고 들 여유가 있으면, 빨리 학교에 가 버렷」

   얼굴을 휙, 돌리고 화내는 토오사카.
   그 말도 지당하기에, 인사는 이쯤 해 두고 등교를 재개했다.


   비탈길을 올라간다.
   눈 아래에 펼쳐진 거리는, 완연히 봄 분위기로 바뀌어 있었다.
   바람은 기분 좋고, 때때로, 높은 지대에 있는 교사에서 벚꽃 잎이 날려서 떨어져온다.
   눈에 비치는 것, 피부로 느끼는 것 전부가 저절로 미소 짓게 한다.


「뭐야, 이번 주는 거의 전부 아르바이트야?
   ……뭐 에미야 군 시간이니까 이의는 없지만, 그렇게 해서 몸 안 망가져?」
「에———? 아니, 오늘 정도는 쉴 거야. 
   궁도부에서 신입부원 환영회를 한다니까, 이리야를 데리고 놀러 갈까, 해서」


「우와. 왠지, 평범한 듯 하면서 굉장한 배짱이다, 너. 아무렇지도 않은 얼굴로 이리야를 학교에 데려가는 걸 봐도 거물이야」


「? 뭔가 안 좋아? 이리야도 심심한데 잘 됐다고 좋아할 거라 생각하는데」
「안 좋지. 안 좋지만, 그런 거라면 나도 실례할까. 이리야가 있으면 지겹지도 않을 거고, 무엇보다 위태위태해서 놔 둘 수 없어」


   그렇게 말해 주는 건 고맙다.
   이리야를 제일 잘 알아 주는 건 나도 아니고 사쿠라도 아닌 토오사카다.
   이리야의 몸을 정기적으로 봐 주고 있다는 것도 그 원인 중 하나겠지만, 무엇보다 이리야와 토오사카는 순수한 마술사다.
   마술사인 것을 숨기고 살아간다는 점을 잘 실감하지 못하고 있는 이리야에게, 토오사카는 좋은 선생님이 되어줄 거란 게 내 생각이다.


「————————」
   이렇게, 일은 각각의 형태로 수습되어 가고 있었다.
   성배전쟁에 의해 일어난 피해는, 교회에서 파견된 새 신부에 의해 원래 모습으로 돌아가고 있고, 우리들의 일상도 이렇게 문제없이 돌아왔다.

   잃은 것, 돌아오지 않는 것은 확실히 있다.
   그래도 상처는 조금씩 아물고, 후회가 엷어져 가는 건 기뻐해야 할 일이겠지.


「————하지만, 의외였어」

   그 때.
   눈 아래에 펼쳐진 도시를 내려다보면서, 어딘가 심각한 목소리로, 토오사카는 중얼거렸다.


「? 의외였다니, 뭐가」
「……응. 난, 시로는 더 심각한 상태가 될 거라고 생각했었어. 당분간은 재기하지 못할 거라고 생각하고 있었는데」


   그건, 이제 없는 그녀에 대한 것이었다.
   그로부터 두 달———그만큼 세월이 지나고 처음으로 입에 담은, 금색 머리카락을 가진 소녀의 이야기.


「그래. 나도 그럴 거라 생각했었어. 그 뒷일 따위, 생각만 해도 이상해질 것만 같았는데」
「———하지만 뚜껑을 열어보니, 시로는 지금까지랑 똑같았잖아. 침울해지기는커녕, 다음 날에는 벌써 말짱했지」


「……그 때 말야, 이 녀석 괜찮은 걸까—, 란 생각도 했었다구. 잘 말은 못하겠지만, 다음 날에는 깨끗이 사고로 죽어버릴 것 같은 분위기였어」


「뭐야 그거. 왜 멀쩡한데 깨끗이 죽는 건데」


「그런 일도 있는 거야. 인간이라는 건 말야, 무언가 잘못 돼서 일생의 목표를 이뤄버리면, 그리고 나서 갑자기 죽어버리는 거라구.
   이제 사는 건 됐어—, 라고 생각한 그 순간, 파란불인데도 차가 들이닥친다든지, 간단히 계단에서 떨어진다든지 그런다니까」


   ……하아.
   토오사카의 비유는 난해하다.
   이룰 걸 다 이루고 편히 간다든지 성불이라든지, 그런 얘기를 하고 싶은 건지도 모르겠다.


「그래서, 나는 그게 걱정이었어. 그런 때는 말야, 아예 야단스럽게 침울해지는 쪽이 주위는 안심하는 법이야」
「뭐야. 그럼 침울해져 있었으면 위로해 줄 거였냐, 토오사카」


「———설마. 등에 발차기 날려서 하루 만에 재기시켰을걸. 그걸 못하게 돼서 유감이라 이 말씀」
   언짢은 듯 흥, 콧방귀를 뀌며 고개를 돌린다.
   그 모습이 웃겨서, 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.


「뭐야, 웃겨?」
「아니, 여하튼 토오사카다운 지독한 대사여서, 안심했어」


   서로, 봄의 햇살을 올려다보며 걷는다.
   오르막길은 길어서, 이대로 끝없는 푸른 하늘로 이어지고 있을 것 같다.
   그리고 나서, 아무것도 아닌 말을 하듯이,


「그럼 이제 미련은 없구나. 세이버가, 없어도 말야」

   하늘을 올려다본 채, 토오사카는 중얼거렸다.


「———응. 미련 같은 건, 분명 없어」

   허세가 아닌, 나 자신도 놀랄 정도로 평온한 마음으로 고했다.


   후회 따위 없고, 끝내 하지 못한 말도 없었다.
   그 이별에는, 모든 것이 있었다.
   내가 하고 싶었던 것.
   그녀가 꿈꿨던 것.
   그건 사실 고집을 부려서라도, 그녀의 손을 잡고, 소녀의 꿈을 이뤄야 했는지도 모르겠다.


   그래도———서로가 아름답다고 느낀 것이 있고, 그걸 필사적으로, 최후까지 지켜냈다.
   후회할 이유는 없다.
   그녀가 그녀 자신의 시간을 깔끔히 끝낸 것처럼.
   나도, 이 추억에 머무르고 있을 수는 없으니까.


「……흐응. 시로 안에선 결론은 내려졌다는 얘기네.
   그래서 침울해지지도 않고, 추억에 빠지지도 않는다 이거지」


「그래. 하지만, 지금도 꿈에서 봐. 앞으로도, 계속 그녀를 생각해 내겠지.
   언젠가 기억이 흐릿해져서, 그녀의 목소리도 그녀의 동작도 잊을 거야.
   그래도———이런 일이 있었다는 것, 세이버라는 아이가 좋았었다는 것만은, 쭈욱 기억하고 있을 거야」


   토오사카는 아무 말도 하지 않는다.
   그저, 이유도 없이 기분 좋은 모습으로, 뛰듯이 발걸음을 옮기기 시작한다.


「왜 그래, 토오사카. 그렇게 서두르다니, 무슨 일 있었어?」


「별로. 그저 빨리 학교에 도착하고 싶어져서.
   자, 그러니까 시로도 서둘러! 태평하게 그러고 있으면 떼어놓고 갈 거야!」

   몸을 빙글, 돌리고 비탈길을 달려 올라간다.


「————뭐야, 저 녀석. 아침에 약하면서 무리하기는」

   투덜거리며, 가방을 등에 걸치고 달리기 시작했다.
   시간은 아직 7시 반.
   부활동 안 하는 게으른 학생에게는 너무 빠른 시간이지만, 뭐, 빨리 도착해서 나쁠 건 없다고 생각한다.


   하늘로 올라가는 듯한 비탈길을 달려서, 평소보다 빨리 교사에 도착한다.


   오늘은 새로운 1년이 시작되는 날이다.
   그걸 축하하는 마음이 있다면, 오랜 추억을 떼쳐 내고 서둘러야지.

   아쉬움은 다하지 않고.
   가슴을 때리는 공허에, 눈물짓게 됐다고 해도.



                         ———멀리에는 푸른 하늘.
이렇게나 가까이에 느끼는데,
                                  손을 뻗어도 잡을 수 없다.



   언젠가, 별을 바라보았다.
   손이 닿지 않는 별과, 이뤄지지 않는 소원을.
   함께 남길 수 있었던 건 전혀 없고,
   그렇기에, 옛 모습도 기억도 언젠가는 사라진다.
「————————」
   그래도.
   닿지 않는다 해도, 가슴에 남는 것은 있겠지.


   손에 남은 건 없지만, 같은 시간에 있었고, 같은 것을 올려다 봤다.
   그걸 기억하고 있다면———멀리 떨어져 있어도, 함께 있다고 믿을 수 있다.

   없어지는 것이 있듯이, 없어지지 않는 것도 있다고 끄덕일 수 있는 것이다.


   그래서, 지금은 계속 달린다.
   먼 곳을 향하고 있으면, 언젠가는, 목표하고 있었던 것에, 손이 닿는 날이 오겠지.



   ————겨울을 넘어 시작의 봄.
   언젠가 그녀도 보았을 푸른 하늘 밑, 비탈길을 올라간다.



   ————싸움은 끝났다.
   그녀의 마지막 전장, 나라를 둘로 나눠 행해진 전쟁은, 왕의 승리로 막을 내렸다.



「하아, 하아, 하아, 하————!」

   기사는 달리고 있었다.
   싸움은 끝나고, 피 같이 붉었던 석양도 가라앉아, 지금은 밤의 어둠이 전장을 지배하고 있었다.
   망해로 가득히 묻힌 언덕은 저주에 가득 차, 살아남은 자를 데려 가려 원망하고 한탄한다.


   그 속을, 기사는 숨을 몰아 쉬며 달리고 있었다.
 
   기사의 손에는 고삐가 쥐어져 있고, 상처 입은 백마가 필사적으로 따라 간다.

   살아남은 것은 기사와 백마.
   그리고 백마의 등에 쓰러져 있는, 왕 한 명뿐이었다.


「왕……! 아서 왕, 이쪽으로———!」

   자신도 상처를 입고 있을 텐데, 기사는 온 힘을 다해 전장을 달려 간다.
   기사가 섬기는 왕은, 죽음에 사로잡혀 있었다.
   적군의 왕을 1대1 대결 끝에 이기긴 했으나, 왕 자신도 치명상을 입고 있었던 것이다.
   그 상처는, 기사가 봐도 절망적인 것이다.
   그들이 섬기던 왕은, 머지않아 죽음을 맞이하겠지.


「정신 차리십시오……! 저 숲까지 도달하면, 반드시……!」

   필사적으로 부른다.

   ———혹은, 기사는 진실로 생각하고 있었는지도 모르겠다.

   그들의 왕은 불멸이라고.
   성검의 인도가 있는 한, 왕은 결코 스러지지 않는다고.


「헉———하아, 하아, 하아, 하————!」

   숨을 몰아 쉬며, 시체의 산을 넘어, 기사는 피에 젖어있지 않은 숲을 향한다.
   그는 왕의 불사성을 알고 있었다.
   그렇기에, 이 저주 받은 전장을 빠져나가, 어딘가 맑은 곳까지 갈 수 있다면, 왕의 상처는 낫지 않을까 믿었던 것이다.


   아니————그렇게 믿을 수 밖에, 없었다.
 
   그는 다른 기사들과는 달리, 자신의 왕을 믿고 있었다.
   궁정에서는 고립되고, 기사들로부터는 멀리함을 당하고, 백성들로부터는 두려움을 받았다.
   그 궁지에 놓이고도 사사로운 정을 보이지 않고, 항상 이상으로서 계속해서 존재한 젊은 왕을 자랑으로까지 생각했다.


   그는 나라를 섬겼던 것이 아니다.

   그는 이 왕이기에 검을 바치고, 힘이 되려 매진하여, 젊은 몸으로 왕의 근위에까지 오른 것이다.

   있는 그대로의 모습을 보이지 않는 왕.
   사사로운 정을 끌어들이지 않고, 공평무사하게 존재하려 한 소년.
   어쩌면, 가까이까지 가면, 왕의 솔직한 모습을 볼 수 있지 않을까 기대했다.


   그는 그저, 왕의 본래 모습이 보고 싶었을 뿐이다.
   왕성이나 전장에서 보이는 얼굴이 아니라, 맨 얼굴, 인간으로서 웃는 얼굴이 보고 싶었다.
   그것은 궁정 속, 왕이 그 책무로부터 해방되는 때에 나타나겠지.
   아무리 완벽한 왕이라 해도, 24시간 긴장하고 있을 수는 없으니까.


   하지만, 그 생각은 잘못이었다.
   그가 안 것은, 기대와는 정반대의 사실뿐.
   근위를 맡고, 왕의 신변을 지키기에 이르렀다.
   다른 어느 기사보다도 가까이에 모시고, 그 행동을 계속 봐 왔다.

   그런데도, 한 번도 없었다.

   그의 왕이 웃은 적 따위, 단 한 번도 없었던 것이다.


「헉———하아, 하아, 하아, 하————!」

   거기에 분노를 느낀 건 언제부터일까.
   이 정도 위업을 이루고, 영광 속에 있을 터인 왕이.
   실제로는, 한시도 편안한 얼굴을 보이지 않았던 것이다.

   용납할 수 없었다.
   그런 일은 있어서는 안 된다고 믿고 싶었다.

   그렇기에, 언젠가———이 왕의 얼굴에, 빛이 주어지기를 소원한 것이다.


   그것은 아직 이뤄지지 않았다.
   왕은 아직 여전히 고독하다.
   그렇기에, 기사는 왕의 죽음을 계속 거부했다.

   여기서 끝낼 수는 없다고.
   그래서는 너무나도, 이 위대한 왕이 보답 받지 못하지 않느냐고.


「폐하, 지금은 이쪽으로. 금방 병사를 불러 오겠습니다」

   도착한 숲에서, 기사는 왕의 몸을 큰 나무에 기대었다.
   사태는 일각을 다툰다.
   항구에 남겨놓고 온 아군까지, 아무리 말을 몰아대도 한나절.
   왕의 생명이 새벽까지 버틸지 아닐지, 눈이 있는 자라면 한눈에 알 수 있겠지.


「아무쪼록 그 때까지 참으시기를. 반드시 병사를 데리고 돌아오겠습니다」

   이미 의식이 없는 왕에게 예를 올리고, 기사는 백마에게로 되돌아간다.


「————베디비어」


   그 전에.
   의식이 없을 터였던 왕이, 기사의 이름을 입에 담았다.


「폐하!? 의식이 돌아오셨습니까……!?」
「……음. 잠시, 꿈을 꾸고 있었다」

   몽롱한 목소리.
   다만, 그 목소리가 너무나도———기사에게는, 따스한 것으로 들렸다.


「꿈, 말입니까……?」

   살피듯이 말을 건다.
   왕의 의식은 분명하지 않다. 이렇게 되묻지 않으면, 또 어둠 속으로 빠지겠지.

「그렇다. 그다지 꾼 적이 없어서 말이지. 귀중한 체험을 했다」

「……그건 다행이로군요. 그럼, 아무쪼록 염려하지 마시고 주무십시오. 저는 그 동안에 병사를 불러 오겠습니다」


「————」
 
   숨을 삼키는 기척.
   기사의 말에, 무언가 의외인 것이라도 있었던 것처럼.


「……폐하? 무언가 무례한 점이라도……?」
「———아니. 그대의 말에는 놀랐다. 꿈이라는 것은, 눈을 뜬 뒤에도 꿀 수 있는 것인가. 다른 꿈이 아니라, 눈을 감으면, 또 같은 것이 나타난다고……?」

   이번엔 기사가 놀랄 차례이다.
   그는 말이 궁해진 뒤, 그것이 거짓이라는 걸 알면서도 대답한다.


「———네. 강하게 생각하면, 같은 꿈을 계속 꾸는 것도 가능하겠죠. 저에게도 경험이 있습니다」

   그렇지 않다.
   꿈이라는 것은 원래, 단 한 번뿐이고 연속되지 않는 것을 말한다.
   그래도 기사는 거짓을 고했다.
   이것이 처음이며 마지막인, 왕에 대한 부정이라 사과하면서.


「그런가. 그대는 박식하군, 베디비어」

   왕은 감탄하듯 중얼거린다.
   그 얼굴은 여전히 숙이고 있어, 기사를 올려다 보지도 않는다.
   왕은, 이미 호흡을 하고 있는지조차 알지 못할 정도로 작아진 숨결로, 조용히,

「베디비어. 나의 명검을 들어라」

   쉰 목소리로, 마지막 명을 입 밖에 냈다.


「잘 들어라. 이 숲을 빠져나가, 저 피에 젖은 언덕을 넘는 것이다. 그 앞에는 깊은 호수가 있다. 그곳에, 나의 검을 던져 넣어라」
「———! 폐하, 그것은……!」

   그것이 어떤 것인지, 기사는 알고 있었다.
   호수의 검.
   지금까지 왕을 지키고, 왕의 증거였던 검을 내어놓는다는 것은, 그가 섬기던 왕의 끝을 의미하는 것이니까.


「———가라. 일을 완수했다면 여기에 돌아와, 그대가 본 것을 전하였으면 한다」

   왕의 말은 바뀌지 않는다.
   기사는 성검을 손에 들고, 망설임을 완전히 뿌리치지 못한 채 언덕을 넘었다.


   ———그 연후에.
   기사는 세 번에 걸쳐, 검의 반환을 망설였다.

   호수는 분명히 있었다.
   하지만 검을 던져 넣을 수가 없었다.
   검을 던져 넣으면, 왕은 없어진다.
   기사는 왕을 잃고 싶지 않은 나머지 검을 버리지 못하고, 발걸음을 돌려, 왕에게로 돌아간다.


   왕은 기사에게 되풀이해서 말한다.
   검을 버렸다고 거짓을 말하는 기사에게, “명을 지키도록 해라” 라고만 대답한다.

   왕의 명을 깬다는 것은, 기사에게는 대죄나 마찬가지다.

   그래도 그는 두 번에 걸쳐 명에 등을 돌렸다.
   호수를 앞에 둘 때마다, 왕의 생명을 중히 여긴 것이다.


   ———하지만 그것도 끝.
   이미 왕의 의사를 바꿀 수 없다는 걸 깨달은 기사는, 세 번째에, 검을 호수로 던져 넣었다.

   성검은 호수로 돌아간다.

   수면에서 나타난 흰 팔이 검을 받고, 세 번 허공을 휘저은 뒤, 성검은 이 세계에서 소실되었다.


「————————」

   그리고, 기사는 받아들였다.
   왕의 끝.
   그, 너무나도 길었던 책무가, 여기서 이렇게 끝난 것이라고.


   세 번에 걸쳐 언덕을 넘었을 무렵, 숲은 아침 해에 부옇게 흐려 보였다.

   전쟁터는 멀고.
   피에 젖은 싸움의 모습 따위 없는, 청아한 엷은 안개 속.


「———호수에 검을 던져 넣고 왔습니다. 검은 호수의 귀부인의 손에, 확실히」

   기사의 말에, 왕은 닫고 있던 눈꺼풀을 열었다.

「……그런가. 그렇다면 가슴을 펴라. 그대는, 그대의 왕이 내린 명을 지킨 것이다」


   죽음을 맞이한 그 목소리에, 기사는 조용히 끄덕였다.

   ———모든 것은 끝났다고.
   이 뒤, 그들의 나라의 동란은 계속되겠지. 싸움은 끝나지 않고, 머지않아 멸망의 날이 찾아 온다.

   하지만, 왕의 싸움은 이것으로 끝이다.
   그———아니, 그녀는 그 역할을, 마지막까지 다했으니까.


   ……빛이 사라진다.
   일을 완수하고, 그녀를 지탱하고 있었던 최후의 힘이 사라진 것인가.


「———미안하다, 베디비어.
            이번 잠은, 조금, 길어질———」


   천천히 잠들듯이.
   그녀는, 그 눈동자를 닫아 갔다.


   ……아침 노을의 빛이 넘쳐흐른다.
   숲은 조용히 멈춰 서 있고, 그의 왕은 잠에 들었다.


「————————」

   기사는 그 모습을 계속 지켜본다.
   그가 바란 왕의 모습.
   기사 단 한 명이 임종을 지킨 고독한 왕.

   하지만———그 얼굴은, 그가 원한 것이었다.

   평온한 잠.
   왕은 최후에, 지금까지 얻지 못했던 안식을 얻은 것이다.


   그것이, 그저 기뻤다.
   기사는 그 안식을 준 누군가에게 감사하고, 자랑스러운 마음으로 왕을 지켜본다.



                                   하늘은 멀고, 맑게 갠 하늘은 푸르다.
                                   싸움은, 이것으로 정말로 끝난 것이다.



「————꾸고 계십니까, 아서 왕」


   중얼거린 말은 바람을 탄다.
   잠에 빠진 왕은, 끝없는 푸르름에 잠기듯이.


「꿈의, 계속을————」


   멀고, 먼 꿈을 꿨다.





              


                     A battle has been fought, and is now over.
                      Place your sword upon the ground, and rest in the temporal peace.
                      After dozing in the warmth of a dream, a new day will begin.

                     The days keep passing by...
                     And we still chase the same star we once saw.   











FIN
                  
