ßPrev

Fate – 6 : BLADE


6일째 ∙ 아침 식사~등교
『에미야 가의 아침∙ 축제편.』


   그리고 나서 하룻밤 지난 뒤.

   여느 때와 마찬가지로 아침 일과를 마치고 거실에 가 보니, 식탁은 전례 없을 정도로 복잡한 상황이었다.


「아, 미안, 사쿠라. 나 버터 안 먹어. 거기 마멀레이드 줘」
「그래요? 토오사카 선배, 단 걸 안 좋아하는 것처럼 얘기했었잖아요」
「설마, 그런 여자는 없어. 당분은 싫어하는 게 아니라 섭취하질 못하는 것뿐이야. 방심하면 안 보이는 데가 찐다니까. 아이스크림 가게 같은 데엔 1주일에 한 번 이상 가면 안 돼」


「? 그런데 마멀레이드예요, 선배?」
「아침엔 당분 섭취해. 거기에다가, 조금 정도는 단 걸 먹어두지 않으면 나중에 오는 카운터가 무섭잖아」
「그렇구나. 식사를 2번으로 줄여도, 먹는 양이 배가 되면 큰일 나니까요」
「뭐 그런 얘기지. ……근데, 보고 있자니 잘도 먹네, 세이버. 조그만데도 사쿠라 정도로 먹잖아」


「그럴까요. 저는 평균이라고 생각하고 있고, 사쿠라가 입에 댄 빵은 저를 크게 웃돌고 있다고 생각합니다만」
「그, 그렇지 않아요……! 토오사카 선배도 세이버 씨도 저도, 모두 사이 좋게 토스트 2장이잖아욧」
「아니, 두께가 달라요. 1cm에 비해서 2cm니까, 사쿠라는 잘 먹고 있습니다. 성장기니까, 영양을 섭취하는 건 좋아요. 린도 1장만 먹겠다고 하지 말고, 남기지 말고 먹으면 어때요」


「그러니까 안 된다니까 왜 그래. 사쿠라랑 다르게 가슴으로 영양이 가는 것도 아니고, 아침부터 그렇게 먹으면 찐다니까. 그렇지 않아도 아침은 안 먹는 주의니까, 이것도 양보하고 있는 거야」
「……토오사카 선배, 저, 선배 앞에서 그런 말은」


「……흠. 찐다 찐다 그러고 있는데, 왜 구체적인 표현을 피하는 겁니까, 린」
「그러니까 눈에 안 보이는 데라니까. 아, 사쿠라는 눈에 보이니까 제외지만」
「그, 그러니까 그런 얘기는 하지 마세요—!」


「————————」
   아삭, 소리내어 잘 구워진 토스트를 살짝 씹는다.
   눈앞의 전개에 뇌가 따라가질 못하고 있는 건지, 대화에 참가하지 않고 토스트를 먹고 있었다.
   ……아니 뭐, 끼어들 여지 따위 없다는 게 진짜 이유지만.


「……아무래도, 기우였던 걸까」
   일단은, 세 사람 사이는 나쁜 것처럼 보이진 않는다.
   토오사카는 여전하고, 세이버도 어젯밤보다는 마음을 터놓고 있다.
   사쿠라는……아직 세이버에 대해서는 저항이 있는 듯 하지만, 그래도 싫어하는 기색은 없다.


「……후지 누나가 안 온 게 마음에 걸리지만, 뭐 밤이 되면 오겠지……」
   역시 어젯밤에 먹은 쇼크가 컸던 거겠지.
   뭐어, 저녁은 먹으러 올 테니까, 그 무렵에는 기분도 풀려 있을 거라고 생각하지만.


   아침 식사가 끝나고, 뒷정리에 들어간다.
「선배, 정말로 괜찮아요? 뒷정리, 맡겨도」


「응, 그 정도는 해 둘게. 그것보다 사쿠라는 부활동 있잖아. 어제 일도 있으니, 얼굴도장 찍어 둬야지」
「……네. 그럼 먼저 실례할게요, 선배」


   사쿠라는 토오사카에게도 인사를 하고 나서, 빠른 발걸음으로 거실을 뒤로 했다.
   이걸로 남는 건 3명.
   사쿠라가 없어지면, 비밀을 공유하는 멤버가 되어버리는 건가.


「그럼 저도 실례하겠습니다. 무슨 일 있으면 말해 주세요」
「그럼 안녕, 세이버. 시로는 내가 맡을 테니까, 이쪽 집 지키는 거 부탁해」


「네. 시로를 부탁해요, 린」
   토오사카에게 가볍게 머리를 숙이고, 세이버는 방으로 돌아가버렸다.
   

   ……뭐어, 여기에 있어도 할 일도 없고.
   그럼 조금이라도 자 둬서, 체력을 온존하고 싶은데……


「……진짜. 정말로 머릿속엔 싸움밖에 없는 건가, 쟤는」
「당연하잖아. 시로도 말야, 슬슬 의욕 보여주지 않으면 세이버도 정나미가 떨어질걸.
   아직 상처가 완치되지 않았다고는 해도, 언제까지고 얌전히 있을 애가 아니잖아」


   찡, 소리.
   위험한 말을 하면서, 토오사카는 TV의 전원을 켠다.


「————흠? 또 이 뉴스 하고 있네」
   TV에서는 아침 보도가 흘러나온다.
   부엌에서 식기를 씻으면서 소리만을 듣는다.
   ……그러자.
   그 내용은, 며칠 전에 들었던 뉴스와 똑같았다.


「신토 쪽에서 또 가스 누출 사고래.
   ……바보 같은 이야기지. 그런 건 저쪽만이 아니라, 이쪽 도시에서도 일어나고 있는데」
「————?」
   지금.
   무언가, 터무니 없이 불온한 말을 입 밖에 내지 않았었나, 토오사카는.


「토오사카. 그거, 어떤 의미야」
「그러니까 원인이 불명인 쇠약이잖아? 아무런 전조도 없이 의식을 잃은 인간이, 그대로 혼수상태가 돼서 병원으로 옮겨지고 있다는 이야기.
   이미 상당한 숫자가 돼 있지 않을까. 지금까지는 생명에는 지장이 없다지만, 앞으로 어떻게 될지는 저지른 녀석 기분 여하에 달렸겠지」


「뭐————」
   잠깐. 잠깐잠깐잠깐잠깐잠깐잠깐.
   옆 도시만이 아니라, 이쪽에까지 그런 사건이 일어나고 있다는 거야?
   원인불명인 혼수상태?
   상당한 숫자의 희생자?
   아니, 문제는 그것보다도————


「토오사카, 설마 그것도 다른 마스터의 짓이라는 거냐」


「그럼 그 외에 누구 짓이라는 거야. 이제 슬슬 익숙해지라고, 너도 마스터니까」
「그건———그런데. ……어째서 지금까지 가르쳐주지 않았던 거야, 토오사카는」


「이쪽 건은 그렇게 간단하지 않으니까.
   학교에서 결계를 치고 있는 마스터는 3류지만, 이쪽 마스터는 1류야. 상대를 죽음에 이르게 하지는 않고, 생명의 절반만을 흡수해서 힘을 축적하고 있어」


「……물론 모으는 스피드는 늦지만, 그 대신에 마술사의 룰에는 걸리지 않고, 무리를 할 필요도 없어. 이 마스터는 멀리 떨어진 곳에서, 도시의 사람들로부터 “생명력”이라는, 가장 단순한 마력을 몰래 훔치고 있다는 거지」


「멀리 떨어진 곳에서라니……그런 데서 도시 전체의 마력을 모을 수 있다는 거야, 그 녀석은」
「어지간히 실력 있는 마술사인 거겠지.
   신토와 미야마, 두 도시를 커버하는 광범위의 “흡인”이라니, 대(大)가 붙는 마술사나 돼야 가능한걸」


「……아니, 그렇지 않으면 대단히 뛰어난 영지(霊地)를 확보한 걸까. 후유키에는 용맥 같은 것이 있다고 아버지도 말했었고, 거기에 진을 치면 생명력을 착취하는 것 정도는 간단한가……」


「? 잠깐, 토오사카」
「아버지의 서재에 그럴 듯한 자료는 없었고, 있다면 대사부의 서고에나 있으려나……싫은데에, 거기 지금도 인외마경(人外魔境)이고, 가능하면 경원하고 싶은데.
   ……그렇게 되면 키레한테 물어볼 수 밖에 없나……아니, 안돼안돼, 그 녀석에게 빚을 지다니 당치도 않지」


「토오사카, 어이————」
   불러도 대답은 없다.
   ……안되겠다. 토오사카 녀석, 중얼중얼 혼잣말에 몰두하고 있다.


   여전히 내키지 않는 마음으로, 토오사카와 둘이서 학교에 도착한다.
   정문에는 등교하는 학생들의 모습이 있고, 학교는 여느 때와 같은 일상을 맞이하고 있다.


「————」
   그런데도 불구하고, 확실히 위화감이 있었다.
   어제는 눈치채지 못하고 교문을 지났지만, 주의하고 있으면 확실히 깨닫게 되는 위화감.
   ……뭐라고 할까, 너무나도 평온해서 본능조차 마비될 것만 같은 감각.


「……정말이네. 밖이랑 안이 공기가 달라. 달콤한 꿀 같은 공기잖아」
「헤에, 시로는 그렇게 느끼는구나. ……너, 마력감지는 서투르지만, 세계의 이상에는 민감한 건지도 모르겠네」
   흐응, 거리며 토오사카는 무엇인가 골똘히 생각한다.


「그건 그렇고 달콤한 꿀, 이라. 비유를 들자면 식충 식물이라던가.
   응, 꽤나 절묘하잖아」
「……식충식물이라니, 너. 그 이미지, 터무니 없이 흉악하다구」


「그래? 시로의 직감은 빗나가지 않은 것 같은데? 그도 그럴 것이 이 학교, 결계라는 뚜껑이 닫히면 안의 생물은 전부 먹혀버리니까」


「윽————」
   말하지 않고 있던 본심을 들켜서, 그만 숨을 삼킨다.
「역시. 알기 쉬워서 재미있어, 너」
「아아 그러세요. 난 저언혀 재미없다」


「화내지 마, 화내지 마. 시로가 하고 싶은 말이 뭔지 아니까 안심해. 넌 학교 학생들을 말려들게 하고 싶지 않다는 생각이고, 나도 여기를 전장으로 만드는 건 사절. 그럼, 해야 될 일은 똑같잖아?」


「………………」
   그건, 나를 시험하는 말이었다.
   토오사카는 말하고 있다.
   성배전쟁———에미야 시로가 싸우겠다고 말한 “상대”, 이기기 위해서 관계없는 인간을 말려들게 하는 마스터가, 다름 아닌 우리들의 학교에 있는 거라고.


「……알아. 이 결계를 친 마스터를 찾아내서, 어떻게든 하지 않으면 안 돼. 그리고 나서, 그 녀석이 결계를 풀지 않겠다고 하면, 쓰러뜨릴 뿐이지」
「뭐 그렇지. 확실히 이해하고 있어서 안심했어」


「그럼, 나는 결계를 친 녀석을 찾아볼 테니까, 시로는 수상한 장소를 체크해 둬.
   나도 대충 돌았지만, 놓친 게 있을지도 몰라. 시로는 그런 특이점을 찾는 거에 적성이 맞는 것 같으니, 적재적소라 이 말씀」
   바이바이—, 라는 듯 손을 흔들며 교사로 달려가는 토오사카.


「잠깐———네가 그런 소리해도 곤란하다구……! 수상한 장소라니 어떤 데야, 토오사카!」
「그—러—니—까, 네 식으로 말하자면 공기가 달콤한 데야—!
   끈적끈적한 꿀처럼 단 데를 찾으면 돼—!」
   멀어져 가면서 큰 목소리로 대답해 온다.


   그대로, 토오사카는 눈깜짝할 사이에 교사로 사라져 갔다.
「……뭐지, 저 녀석. 갑자기 달려가다니, 역시 무슨 생각하는지 모르겠——」


「아」
   딩동댕동—, 소리와 함께 HR개시 예령이 울려 퍼진다.


「그, 그런 건가———근데, 알고 있었으면 왜 안 가르쳐주는 거야, 저 녀석은……!」

   가방을 안고 전속력으로 달린다.
   어제 일도 있으니, 지각 따위 하면 후지 누나한테 어떤 싫은 소리를 들을지.


6일째 ∙ 학교~마토 저택
『제4의 마스터』


   점심 시간이 됐다.
   일시적이기는 해도 수업에서 해방된 학생들은, 여유 있게 교사를 왕래하고 있다.


「……좋아. 지금이라면 돌아다녀도 이상하게 생각되지 않겠지」
   점심을 몇 분만에 해치우고 복도로 나간다.
   해본 적이 없네 어쩌네 그러고 있을 때가 아니다.
   이미 싸움은 시작돼 있는 것이다.
   그렇다면, 토오사카가 말했던『수상한 장소』라는 걸, 내 나름대로 수단을 강구해서 찾아내지 않으면 안 된다.


「……우선은 인기척이 없는 곳이 기본일까……」

   ———자.
   점심 시간이 끝날 때까지 1시간, 헛되지 않은 성과가 나왔으면 하는데———


   대강 교사를 돈 뒤, 더 확실히 해 두기 위해 밖으로 나왔다.
   그라운드나 교사 뒤에 이상은 없었지만, 이 일대는 성질이 너무 다르다.


「—————설마, 여기도 그런가」
   ……교사 안에도 이상한 장소는 많이 있었다.
   그건 계단 뒤라던가 복도 끝, 빈 교실 등, 그다지 사람 눈에 띄지 않는 곳이었다.
   그런데도, 여기는 다르다.
   사람 눈에 띄지 않기는커녕, 매일 사람이 모이는 장소다.


「……어째서 눈치채지 못했었지.
   이상하다면, 여기가 제일 이상하잖아———」
   가슴을 누르면서 중얼거린다.
   ……여기는 묘하게 숨이 막힌다.
   농밀한 바람, 습한 공기는 위화감으로 끝나지 않는다.
   아니, 한 번 이 냄새를 깨닫고 말면, 구역질마저 밀려 올라온다.


「……결계에는 기점이 있다고, 토오사카는 말했었지.
   몇 곳 있는지는 모르지만, 최초의 기점이 이 근처에 있단 얘긴가……」
   그렇다면, 어딘가 그럴 듯한 각인(sign)이 있을 텐데…….


   …….
   ………….
   ……………….
   ……………………소용없나.
   마력의 감지에는 어두운 내가, 결계를 묶고 있는 사인 같은 걸 볼 수 있을 리가 없다.


「…………후우」
   할 수 없군. 우선 토오사카한테 여기에 대해서 보고하고———

「뭐야. 뭐 찾는 거 있냐, 에미야」

「————!」
   갑작스럽게 들려온 목소리에 돌아본다. 점심 시간, 사람이 오지 않는 궁도장 앞에 서 있었던 건————


「————신지」
「야아. 우연인걸, 나도 그 근처에 볼일이 있어서 왔는데……너, 혹시 봤냐?」
   히죽.
   진심으로 기쁜 듯이, 마토 신지는 그렇게 말했다.


「……봤다니, 뭘. 여기에는 딱히 아무것도 없잖아」
「아아, 역시 본 건가. ……과연, 네가 토오사카와 같이 있던 이유는 그건가. 그렇지, 마스터끼리, 손을 잡는 쪽이 효율이 좋지」
「————! 신지, 너」


「그렇게 경계하지 마, 에미야. 나랑 너 사이잖냐. 서로, 비밀은 없이 가기로 하자구. 
   네가 뭘 데리고 있는지는 몰라. 하지만, 너도 마스터라는 지독한 역할을 강요당한 거잖아?」
  

   아무것도 거리끼지 않고, 신지는 딱 잘라 말했다.
   마토 신지( 자신 )가, 마스터라는 것을.


「……설마. 네가 마스터란 말이냐, 신지」
「그러니까 그렇다잖아.
   아, 하지만 착각하진 말아 줘. 나는 누구랑도 싸울 생각은 없어. 물론 습격해 오면 이쪽이 죽이기야 하겠지만, 누가 공격해오지 않는 동안엔 가만히 있을 거야. 이런 부분은 에미야랑 비슷하잖아, 나도」


   신지는 킥킥거리며 웃는다.
   그 말투로 보건대, 이 녀석이 마스터라는 건 틀림없어 보이기는 하지만———


「뭐, 이쪽도 에미야가 마스터라는 걸 알고 놀라고 있다구. 의외인 건 서로 마찬가지인 셈이니까, 이야기 좀 안 할래」
「이야기라고……그건 상관없는데, 무슨 이야기를 한다는 거야」


「물론 이후에 대해서지.
   아까도 말했지만, 나는 싸울 생각은 없어. 하지만 다른 녀석들은 그렇지도 않잖아? 그렇다면 말야, 언젠가 올 재난에 대비해두지 않으면 불안하잖아. 혼자선 불안하지만, 둘이라면 어떻게든 될 거라고 생각하지 않아?」


   ……….
   즉, 협력하자는 제안을 하고 있는 건가, 신지는.


「뭐, 이런 데서 이야기를 하는 것도 뭐하지. 누가 들을지도 모르고, 자리를 옮기자.
   응……그래, 내 집이 좋겠어. 거기라면 토오사카의 눈도 닿지 않을 거고, 습격 당해도 안전하니까」


「자리를 옮긴다니, 무슨 말 하는 거야. 점심 시간도 곧 끝나니까, 할 이야기가 있다면————」
「바보냐? 수업 같은 건 빼먹으면 되잖아. 자, 잔말 말고 가자. 에미야가 마스터라는 걸 알게 돼서 기분 좋으니까, 너무 찬물 끼얹지 마」


「그럴 수 있겠냐. 수업을 빠지면 수상하게 생각되잖아」
「칫, 융통성 없는 녀석이군……아, 아아, 그렇구나!
   그건 그렇지, 보통은 경계하지!」


「하지만 안심해, 무슨 일이 있어도 이쪽에서 공격하지는 않아. 봐, 내가 널 속이고 뒤통수 칠 것처럼 보이냐?」


「? 아아———그런가. 확실히, 쉽사리 쫓아갈 수 없겠군」


「………. 뭐 좋아. 그쪽도 서번트를 데리고 있잖아. 그런 위험한 상대한테 싸움은 안 걸어」


   ……?
   신지한테는, 내가 세이버를 데리고 있는 것처럼 보이는 건가?
   아아, 아니 아니군———신지 녀석, 영체가 돼 있는 서번트가 안 보이는구나.
   그래서 내가 지금도 세이버를 데리고 있다고, 착각하고 있는 건가.


「하여튼 가자. 토오사카한테 들키면 나도 너도 아무 일 없이 넘어가진 못할 테니까」
   거기까지 말하고, 신지는 걸어가기 시작했다.
「——————」
   ……따라갈 수 밖에 없나.
   신지의 이야기에도 흥미는 있으니, 오후 수업은 포기하자.


   비탈길을 올라간다.
   우리 집과는 정반대에 있는 서양 분위기가 물씬 풍기는 주택가.
   잘은 모르지만 여기 꼭대기에는 토오사카네 집이 있다는데, 그 뒤편, 사람 눈을 피하듯이 있는 것이 마토 가의 저택이라고 기억하고 있다.


「————————」
   여전히, 굉장한 건물이다.
   중학교에 다닐 무렵에는 몇 번인가 놀러 온 적이 있었지만, 최근엔 가까이 온 적조차 없었다.
   신지와 소원해진 뒤로는 불려오는 일도 없었고, 무엇보다 사쿠라 자신이, 이 집에 내가 다가가는 것을 싫어했기 때문이다.


   ……낮인데도, 저택 안은 어스레하다.
   이 집은 햇빛이 들어오지 않게 지어진 데다가, 전등이 적다.
   거짓말 조금 보태자면, 구조에 익숙해지지 않으면 벽에 부딪치기도 한다.


「에미야, 이쪽이야. 거실에 있을 테니까 빨리 와」
   어느새 거기까지 갔는지, 저택 안에서 신지의 목소리가 난다.
   1년 지나도 몸은 기억하고 있는 법이라, 헤매지 않고 마토 저택의 거실에 발을 옮겼다.


   거실에도 불빛 같은 것은 없었다.
   커튼은 닫혀 있어서, 햇빛은 차단되어 있다.
   인공 불빛은 없어, 거실은 어슴푸레하게 어둠에 잠겨 있었다.


「에미야, 이쪽이다」
   목소리가 들리는 방향으로 시선을 던진다.
   거기에는 의자에 앉은 신지와———
  
   검은, 어둠이 결정이 된 듯한, 여성의 모습이 있었다.


「소개하지. 내 서번트, 라이더다」
「——————」
   오한이 달린다.
   너무나도 강렬한 한기에, 목 뒤가 베인 것처럼 아프다.


「……둘이서만 이야기를 하는 거 아니었냐, 신지」
   약간 후퇴하고, 간신히 그렇게 입을 열었다.


「뭘 그렇게 경계하고 그래, 혹시 모르니 조심하는 거야. 에미야가 덮쳐오면 무서우니까. 라이더는 바로 옆에 있어 줘야지」
   손을 뻗어 검은 서번트———라이더를 만지는 신지.
   옆구리에서 허벅지까지, 핥듯이 라인을 따라 간다.


「————————」
   라이더는 꿈쩍도 하지 않는다.
   조각상처럼 가만히 서서, 가려진 눈으로 이쪽을 감시하고 있다.
   ……그것이 손가락 끝( 이쪽 )이 떨고 있는 것까지 파악하고 있는 듯한 생각이 드는 것은, 착각이 아니겠지.


「사람을 데려와선 그거냐. 주의 깊은 거에도 정도가 있는 거 아니냐, 신지」
「왜 그래, 농담이라니까. 에미야는 그런 짓을 할 수 있는 녀석이 아니라는 건 알아.
   뭐, 하지만 네 서번트는 다르니까. 나도 이 녀석을 길들이는 데는 고생했어. 서번트가 마스터의 명령에 따르지 않는다는 건, 드문 일도 아니잖아. 그러니까 말야, 이건 자그마한 견제라고 생각해 줘」


   ……마스터의 명령에 따르지 않는 서번트?
   확실히 눈 앞에 있는 라이더는, 세이버와는 다르다.
   세이버는 조용하긴 하지만, 차갑지는 않다.
   하지만 라이더로부터 느껴지는 건 차가움뿐이다.


   매우 인간미가 결여된 인간.
   피가 변색된이 듯 보이는 검은 모습.
   그녀는 영령인 서번트라고는 생각되지 않을 정도로, 무기질하고, 빛이 전혀 느껴지지 않는다————


「……라이더는 내 서번트에의 견제냐. 별로 기분이 좋지는 않군」
「미안미안. 아무래도 이쪽은 초보니까 말야, 에미야처럼 익숙하지가 않아. 그런 부분은 좀 봐 달라구」
「……흥. 나도 익숙한 건 아니지만 말이지」


「그래? 뭐야, 그럼 너도 불러내면 되잖아. 그 편이 서로 이해할 수 있고, 정말 공평하니까.
   아아, 그래그래, 그게 좋겠어! 어이, 에미야, 내 것도 보여줬으니까 말야, 네 서번트도 보여주지 않을래?」


   ……역시 신지는 세이버가 있다고 착각하고 있다.
   물론, 그 착각을 바로잡아 줄 필요는 없다.


「거절하겠어. 그쪽이 견제해 온다면 그걸로 됐잖아. 이야기하는 거라면 그걸로 충분해」
「……뭐야 그거. 이봐, 내가 보고 싶다잖아? 뭘 젠체하고 있는지는 몰라도, 하는 말 듣는 쪽이 좋지 않을까?」


「그럼 얘기는 여기까지지. 딱히 서번트를 상견례시키기 위해 온 게 아냐. 그런 게 목적이었다면, 이쯤에서 돌아가겠어」
「치———그러냐. 도움이 안 되는 녀석이군, 여전히」
   아—아, 거리며 불만스럽게 말하고는, 신지는 의자에 기댔다.


「좋아, 본제에 들어가지. 그렇다고는 해도 얘기해야 하는 문제는 하나뿐이지만 말야.
   ……응. 아까도 말했지만, 나랑 협력하지 않을래, 에미야. 마스터가 되긴 했지만, 성배전쟁이라는 게 어떤 건지는 몰라서 말야. 혼자 있는 것보다는 신용할 수 있는 녀석이랑 손을 잡고 싶어」


「잠깐. 그 전에 나도 묻고 싶은 게 있어. 대답을 하는 건 그 뒤로 미루겠어」
「뭐야, 내가 어떻게 마스터가 됐냐는 거?」
   그래, 라며 끄덕인다.
   내가 아는 한 신지는 마술사가 아니다.
   그 신지가 마스터가 된 경위를 몰라서야, 협력이고 자시고 할 수가 없다.


「마스터는 마술사가 되는 것이 대전제라고 들었어. 나도 미숙하지만 마술을 좀 알고 있어서, 우연히 서번트와 계약하고 마스터가 됐는데……신지도 우연히 서번트를 불러내서, 성배전쟁에 말려 든 거야?」


   그렇다면, 우리들은 서로 비슷한 처지다.
   협력하자는 제안을 함부로 거절할 수 없게 되는데———


「헤에, 에미야는 우연히 마스터가 된 건가. ……흐응. 헤에, 그렇구나. 다행이다, 그렇다면 납득이 가지」
   유쾌한 듯이 쿡, 웃는 신지.


「뭐, 나도 비슷해. 본인의 의사와 상관없이 마스터가 되어 버렸다는 점에서는 마찬가지지.
   ———하지만 착각은 하지 마.
   나는 마스터가 무엇인지 알고 있었고, 성배전쟁에 대해서도 전부터 알고 있었어. 마토 가는 말야, 너희 가문과는 다른, 당당한 마술사 가계니까 말이지」


「————!?」
   마토가 마술사 가계……!?

「그럴 수가, 들은 적 없는데, 그런 말은……!?
   잠깐, 그럼 신지와———」

   여동생인 사쿠라도, 마술을 배우고 있다는 말인가……!?


「진정해, 에미야. 마토 가는 말야, 마술사 가계이긴 하지만 이미 몰락해 버린 일족이야. 
   마토의 선조는 토오사카 가와 함께 이 땅에 찾아왔는데, 일본의 풍토가 몸에 안 맞았다나봐.
   대를 거듭할 때마다, 에에, 마술회론가? 그게 줄어서, 내가 태어났을 때에는 이미, 마토의 핏줄은 일반인으로 돌아가 버렸다지.
   그래서 마토 가의 사람은 마술사가 아냐. 예전, 마술사였던 가계일 뿐이지」


「예전에는 마술사였다……그럼, 지금은 지식만이 남아있다는 거냐?」
「그래, 유감이지만 말야. 하지만 마술회로가 없어도, 마술을 배우는 건 변함없지. 마스터도 성배전쟁도, 조사해보니 금방 알았어. 갑자기 마스터로 선택되고도 이렇게 침착하게 있을 수 있는 것도, 선대의 가르침이 있었기 때문이지」


「————————」
   ……그런가.
   나는 마스터가 돼서, 토오사카가 있었기에 성배전쟁이라는 것을 이해할 수 있었다.
   그것과 마찬가지로, 신지는 마토 가에 전해지는 문헌으로 놓인 상황을 파악한 건가.


「즉, 신지는 마술 지식만을 배워온 거구나. ……그럼, 사쿠라도 마찬가지로 마술을 배워온 거야?」


「하아? 아 진짜, 정말로 아무것도 모르는구나, 너.
   잘 들으라구, 너네는 잡종이니까 어느 쪽이든 상관없겠지만, 오랜 혈통을 거쳐 내려온 마술사는 한 명에게밖에 비술을 전하지 않아. 아이가 두 명 있으면 후계자로 삼는 건 장남뿐이지」


「하나를 둘로 나누면 힘이 약해지잖아?
   10의 마술을 하나의 결정으로 남겨 가면서, 핏줄을 보다 진하게 만들어 가는 게 마술사야. 아무리 육친이라 해도 정 때문에 길을 잘못 들지는 않는다구」


「그러니까 마술사의 가계는 말이지, 후계자 이외에는 마술을 가르치지 않아. 후계자로 선택되지 못한 아이는 자신의 가문이 마술을 배우는 곳이라는 걸 알지도 못하고 키워지던지, 양자로 보내지는 게 정석이지」


「그래————그렇다면, 다행이고」

   가슴을 쓸어 내린다.
   사쿠라는 마술과는 연이 없는, 평온한 일상 속에 있어야만 하는 아이다.
   이런, 이유도 모르고 서로의 목숨을 빼앗을 것을 강요당하는 싸움에 관계돼서 좋을 턱이 없다.


「자, 이걸로 알았지, 에미야.
   나는 마스터가 되기는 했지만, 마술에는 어두워.
   너는……그래, 조금은 쓸 수 있다지만, 지식 쪽은 문외한이나 마찬가지.
   봐, 딱 좋다고 생각하지 않아? 원하지도 않았는데 마스터가 돼 버린 사람들끼리, 협력하자구」 


「……그건 상관없다만. 하나 확인 좀 하자. 그건 몸을 지키기 위해서인 거지, 신지」
「아니, 그것도 있지만, 우선은 당면한 적을 공격하지 않으면 곤란하잖아. 나, 어쩐지 그녀가 눈엣가시로 여기는 것 같고 말야」


「……눈엣가시……? 설마 너, 그거 토오사카 말하는 거냐」


「당연하지! 그런 이유라도 있지 않으면 나한테 그렇게 매정하게 굴겠냐……!
   ……알겠냐, 그 녀석은 다른 마스터를 용납하지 않는 녀석이야. 그런 건 같이 있는 에미야도 알고 있잖아?
   하지만 말야, 무슨 변덕인지는 몰라도, 토오사카는 너한테는 경계를 하지 않고 있어. 왜인지는 모르겠지만, 그 빈틈없는 여자가 말이지?
   ———봐, 쓰러뜨리기엔 절호의 기회라고 생각하지 않아?」


   그렇게 말하곤, 신지는 악수를 청하는 듯이 손을 내밀어 왔다.

   Wise up

   Status

   Rider

   마스터       : 마토 신지
   성별          : 여성
   신장 ∙ 체중 : 172cm 57kg
   속성          : 혼돈 ∙ 선(Chaotic good)

   근력 C
   내구 E
   민첩 B
   마력 B
   행운 D
   보구 A+

   클래스 별 능력

   대마력 : B

   마술발동에 쓰인 영창이 3절 이하인 것을 무효화한다.
   대마술, 의례주법 등을 가지고서도, 상처 입히는 것은 어렵다.

   기승 : A+

   무언가를 타는 재능. 짐승이라면 환수 ∙ 성수까지 탈 수 있다.
   단, 용종(竜種)은 해당하지 않는다.



6일째 ∙ 신지의 권유, 결렬
『선택지』


「————————」
   ……나는, 그런 제안에는 응하지 않는다.
   아니, 응할 수 없다.
   신지가 진심으로 자신을 지키고 싶다는 생각을 가지고 있다면, 나만이 아니라 토오사카에게도 말을 걸어야 한다.

   거기다———


「신지. 성배전쟁을 관리하고 있는 녀석이 있다는 건 알고 있냐」


「아아, 교회 신부라지. 저번에 살아 남은 녀석이라지만, 시끄러울 것 같아서 안 만났어.
   나는 마술사가 아니니까, 마술사로서 지켜야 할 룰 따위 강요당하는 건 귀찮잖아」


「————————」
   그 말엔 모순점이 있다.
   싸움을 그만두고 싶다는 생각이 있다면, 우선 무엇보다 코토미네 신부를 찾아가야 하지 않나.


「————신지. 학교에 결계가 쳐져 있는 건 아냐」
「알아. 나는 알 수 없지만, 라이더가 가르쳐줬어. 그게 어쨌는데」


「……그건 네가 친 거 아냐? 토오사카는 학교에 있는 마스터의 짓이라고 했었는데」


「아아, 그건 내가 친 게 아냐. 확실히 그 학원에는 또 한 명 마스터가 있으니까, 그 녀석 짓 아니냐」
「? 토오사카는 한 명 밖에 없다고, 했는데」


「토오사카를 너무 신용하는 것도 뭣한데 말이지. 뭐, 그 얘긴 나중으로 미뤄두고 그 녀석은 착각하고 있어.
   토오사카가 찾고 있는 기척은 마술회로란 물건이잖아?
   그럼 나는 그녀가 감지할 수 있는 마스터가 아냐. 그도 그럴 것이, 애초에 마술회로 같은 건 없으니까.
   처음부터, 나는 일반적인 마스터들의 레이더에 비춰지지 않는 존재인 거야」


   ……과연.
   마술사의 기척이든 령주의 기척이든, 그건 결국 마력에 의해 작동하는 것이다.


   그렇다면———마력을 가지지 않은 인간이 마스터가 됐다면, 식별하는 방법은 실제로 보고 확인하는 것 밖에 없다.
   토오사카가 취하는 마력을 띤 인간을 찾는 방법으로는, 신지라는 마스터를 찾아내기는커녕 눈치챌 수도 없는 것이다.
   왜냐하면, 토오사카가 쫓고 있는 마력(마스터)의 기척 자체를, 신지는 가지고 있지 않으니까.


「……그런가. 그렇게 되면 지금 토오사카가 감지하고 있는 마스터란 건, 그 외에 있는 녀석이겠지」

   돌아가서 토오사카에게 충고해 줘야겠지.
   그렇게 결론이 났으면, 이제 여기에 남을 필요도 없다.


「……! 어이, 에미야, 협력 건은 어쩔 거야」


「그건 거절하겠어. 토오사카를 쓰러뜨리겠다는 이야기에는 응할 수 없어.
   무엇보다, 그 애는 아무 짓도 안 하고 있잖아.
   걔랑은……머지않아 싸우게 되겠지만, 지금은 신뢰할 수 있고, 신뢰하고 싶어」


「……흥. 무슨 일 벌어지고 나선 늦을 거라 생각하지만 말이지. 뭐, 네가 그렇다면 좋아. 나도 너와 마찬가지로 추이를 지켜보지」


   의외로, 신지는 그걸 끝으로 포기한 것 같다.
   돌아가려 하는 나를 붙잡지도 않고, 라이더에게 덤벼들란 명령을 하지도 않았다.


   ……정말, 알 수 없는 녀석이구나, 신지는.
   태도는 저렇지만, 저 녀석은 저 녀석 나름대로 페어(fair)하게 행동하려 유의하고 있는 듯 하니까.


「……있잖아, 신지. 자꾸 같은 얘기 하자니 좀 그런데, 사쿠라는 네가 마스터인 걸 모르는 거지?」


「모르고, 가르쳐 줄 생각도 없어. 마토의 후계자는 나니까 말야. 사쿠라는 아무것도 모르는 채, 내 여동생으로 살게 해야지」


「———고맙다. 사쿠라는, 그대로 있어 줬으면 해」


「하————.
   그래, 그렇게까지 사쿠라의 걱정을 해 주니 오빠로서 답례를 해야지. ……좋아, 하나 좋은 걸 가르쳐주지, 에미야. 누군지는 모르지만, 마스터 한 명은 절에 둥지를 틀고 있어」


「————!? 절이라니, 설마 류도사 말야!?」
「응. 내 서번트 말로는, 산에는 마녀가 숨어있대. 대규모로 혼을 모으고 있다니까, 빨리 해치우지 않으면 성가시다는데」


「뭐————」
   그게 사실이라면, 이걸로 5명째다.
   거기다 대규모로 혼을 모으고 있다는 건, 오늘 아침 뉴스의 원흉일 가능성이 높다.


「할 말은 그것뿐이야.
   그럼 라이더, 배웅해 줘. 말 안 해도 알겠지? 에미야는 우리 편이니까 상처 입히지 말라구」
   신지에게 명령 받고, 라이더가 다가온다.


「윽……아니, 그건」


「사양하지 마. 집을 나갈 때까지는 내 책임이니까, 다치기라도 하면 곤란하잖아.
   아아, 라이더, 배웅하는 건 현관까지만 해도 돼. 밖에만 나가주면 나랑은 관계 없으니까, 거기까지는 정중하게 배웅해 줘라」
   신지는 안쪽 방에 틀어박혀 버렸다.


「………………」
   아무 말 없이 라이더에게 시선을 보낸다.


「………………」
   검은 옷으로 몸을 감싼 라이더는 아무 말도 하지 않는다.
   다만 의외로———가까이서 보니, 그녀는 청초한 얼굴 생김새였다.


   긴, 지면에까지 뻗어 있는 보라색 머리카락은 피 냄새 밖에 느껴지지 않는데도, 동시에 엄청나게 아름답게 느껴진다.
   ……아니, 옷이 옷인 만큼 똑바로 쳐다보는 건 멋쩍지만, 이 옷과 그녀의 얼굴은, 전혀 안 맞는 게 아닐까.


   한 마디로 말하자면, 피에 젖은 무녀.
   사악하면서도 신성하다는, 모순에 가득 찬 모습이, 라이더란 서번트였다.


「………아니 그건 그렇다 치고」

   영령이라는 건, 이렇게 미인 밖에 없는 걸까.
   무서운 걸 도리어 보고 싶은 마음에 라이더의 얼굴을 올려다 보고 있자니, 그만 그렇게 생각하고 마———는데, 여성치고는 키가 크다.
   170cm는 가볍게 넘지 않을까, 라이더.


「…………음」
   냉정하게 관찰하고 있을 때가 아니었다.
   라이더와 단 둘이란 상황도 문제 있으니, 빨리 마토 가에서 나가야지.


   정말로 라이더는 현관까지 따라왔다.
   ……어쩔까.
   살아있다는 느낌이 들지 않는 그녀지만, 말을 걸면 뭔가 대답을 해 줄 지도 모른다.


   1. 라이더에게 말을 건다.


6일째 ∙ 마토 저택에서 돌아옴
『선혈숙녀.』


「……라이더. 아까 신지가 한 이야기는 사실이야?」
   밑져야 본전으로 말을 건다.


「————————」
   라이더에게 변화는 없다. 다만, 그 긴 머리카락이 바람에 흔들리고 있을 뿐이었다.


「……그렇지. 미안, 적인데 시시한 질문해서」
   배웅 thank you, 라는 말을 대신해 손을 들어 인사하고 현관을 나온다.

   ————그 때.


「거짓말이 아닙니다. 그 산에 마녀가 살고 있다는 건 진실이에요」


「에……라이더?」
「싸움을 걸 작정이라면 조심하세요. 그 마녀는, 남성이란 것을 아주 잘 알고 있으니까」


   담담하게 이야기하는 라이더.
   그걸 자신이 넋을 잃고 듣고 있다는 걸 깨닫고, 붕붕 머리를 흔들었다.


「아, 에……충고, 고마워.
   ———그리고 신지를 잘 부탁해. 저 녀석은 저런 녀석이니까, 네가 지켜 줘」

   당황하면서도, 간신히 대답을 한다.
   그게 우스웠는지.


「……사람이 좋군요, 당신은. 신지가 회유하려 하는 것도 이해가 갑니다」
   작게 쿡 웃고, 라이더는 마토 저택으로 사라져 갔다.


6일째 ∙ 귀가~저녁 식사
『모두 사이 좋게.』


   비탈길을 내려가서 교차점까지 돌아왔다.
   여기에서 반대쪽 주택가로 올라가면, 집에 돌아가게 되는 건데———


「……류도사에 마스터가 있다, 라」
   여기에서 산을 향해 걷기를 1시간.
   인가가 적은 산 사이에 난 도로로 가면, 류도사로 이어지는 산문에 다다르게 된다.


   류도사는 산에 있는 큰 절인데, 그 부지는 학교 정도나 된다.
   묘지도 광대하지만, 무엇보다 50명 이상이나 되는 수행승(修行僧)이 생활하고 있는 작은 세계다.
   도시 사람들은 류도사에 신세를 지면서도, 쉽사리 발을 들여놓을 수 없는 성역으로서 경원하고 있다.


「……그러고 보니 최근에, 류도사에는 안 가 봤네」

   작년 여름, 정신수행이라는 명목으로 합숙한 이래 무고했구나.
   절 생활이 정말로 힘든 건 겨울일 테니까, 겨울방학에는 또 신세를 져야겠단 생각이었는데———


「음? 오후 수업을 보이콧한 남자가, 이런 데서 뭘 하고 있나」
   호랑이도 제 말하면 온다고.
   류도사의 후계자, 류도 잇세와 딱 마주쳐 버렸다.


「여. 학교, 벌써 끝난 거냐?」
「끝났고 말고. 학생회에서 할 일도 없어서 돌아왔는데, 무슨 일 있었나. 보기에는, 영산(霊山)을 바라보고 있었던 것 같은데」


「아아, 별로 무슨 일이 있었던 건 아냐. 어쩐지 집에 가고 싶어졌을 뿐이지」
「흥. 어쩐지 집에 가고 싶다는 이유로 수업을 빠지다니, 교사도 장사가 말이 아니군. ———그래서. 왜 영산 같은 걸 바라보고 있었냐고 묻고 있다만」


「…………좀 그럴 일이 있었어. 잇세, 하나 물어보자. 최근에 말야, 뭔가 달라진 거, 없냐?」
「흠. 변동 따위 다반사다만, 그렇다고 해서 극적인 경지에 이르지도 않고. 영산은 매일매일 평온, 그렇기에 평온이야말로 일상이지」


「미안, 잇세. 진지한 이야기하고 있는데」
「시, 실례되는 말을! 이쪽도 진지하다!」


「그런 모양이군. 그럼 됐다, 기우였군」
「음, 알았으면 됐다. 내가 에미야 상대로 장난칠 사람으로 보이나」
   커흠, 헛기침을 하고 진정하는 잇세.


「……하지만, 음. 변화가 있다면 있는데, 어떻게 되려는지」
「에……? 변화라니, 절에 말야……!?」


「아아. 영산이 아니라 절(집)의 공기가 들떠있지. 아버님의 지인이라는데, 조금 성가신 손님을 맞이해서 말야. 이게 상당한 미인이니까 애를 먹지. 정말, 모두들 여자 하나에 뭘 그렇게 소동을 피우고 있는지」


「여자라니———류도사에, 비구니가 있었던가?」


「없다. 사정이 있어서, 결혼할 때까지 방을 빌려주고 있는데————아니, 이게 확실히 아름다운 사람이라서, 우물에서 물을 긷는 모습은, 나도 눈을 빼앗길 정도다」
「사정이 있다니 어떤 사정이야……어, 잇세? 어—이, 내 얘기 들리냐—?」


「음, 안 돼. 그러니 기생은 안 되는 거다, 기생은. 색욕 끊을지니, 진정해라, 잇세」
   중얼중얼 경을 외는 학생회장.
   ……곤란한걸. 진지한 녀석인 만큼, 오히려 이렇게 되면 다루기 힘들다고나 할까.


「여보세요—, 괜찮냐 잇세」
「문제없다. 수행부족이니, 보다 정진해야겠다는 생각이 드네」


   역시 이쪽 이야기 따위 안 들리는 건지,
   갈, 이란 말을 남기고, 도시 안쪽으로 사라져 가는 잇세였다.


   저택에 돌아올 무렵에는, 해는 져 가고 있었다.
   어제와 마찬가지로, 오늘도 1등으로 귀가한 것이다.
   좀 있으면 사쿠라와 후지 누나도 올 테고, 토오사카도 돌아오겠지.


「……신지로부터 들은 이야기는, 사쿠라와 후지 누나가 돌아가고 나서 해야겠군……」
   둘이 있을 때에 비밀 이야기를 할 수도 없고.
   자, 그렇게 결정됐으면 저녁 준비를 해야지.


   어제는 토오사카 녀석한테 한 방 먹었고, 후지 누나의 비위를 맞추지 않으면 안 된다.
   요리는 애정보다도 우선 시간과 노력이다.
   필승을 기하려면, 평소의 2배는 시간을 들여야 하겠지.



   ————그리하여.
               결국, 뭐가 어떻게 됐는고 하니.



「흐—응이다! 뭐야, 안 졌다니까! 토오사카 바보, 나 좀 그만 괴롭혀—!」
「그러니까, 제가 하려는 말은 요리의 맛이 어떻다는 게 아니라 말이죠. 저, 후지무라 선생님 왈 지금까지 나왔던 저녁 식사 중 제일 맛있으니까, 다른 사람들에게 나눠주시는 쪽이 좋지 않겠느냐 이 말이에요」


「……음—……아까랑 하는 말이 달라.
   토오사카, 시로가 한 밥은 별로 먹고 싶지 않다고 했잖아」


「그건 아침만이에요. 저녁은 분명히 먹고 있고, 애초에 저녁은 저와 에미야 군이 교대로 만들고 있으니까, 제가 먹는 건 당연한 권리 아닌가요.
   그게 싫으시다면, 내일부터는 후지무라 선생님이 대신 요리하세요」


「으———정확하게 급소를 찔러오는 그 성격. 쳇, 이런 지독한 제자라고는 생각하지 못했어어」
   안고 있었던 밥통을 마지못해 식탁에 놓는 후지 누나.
   이렇게, 특제 볶음밥 5인분이 무사히 식탁에 반환되었다.


「……이봐, 후지 누나. 오늘은 산더미처럼 밥 했으니까, 별로 걸신 들릴 필요는 없어. 밥도 반찬도 충분히 사람 수대로 만들었고」
   쩝쩝.


「그, 그렇네요……하지만 선배, 이건 좀 많이 하지 않았나—, 싶은데요」
   달그락달그락.


「네. 4인분 나무통이 2단 합체, 라는 건 명백히 중량과다예요」
   우물우물.


「나무통이 아냐, 밥통. 괜찮아, 오늘 메인은 밥이니까 많이 해도. 남으면 주먹밥으로 만들 테니까, 내일 점심밥도 되고」
   쩝쩝.


「아, 그거 내 것도 만들어줄 수 있어? 나 볶음밥은 안 좋아하는데, 이건 레벨이 달라. 있잖아, 뭔가 이것저것 들어있는데 뭐 넣은 거야?」
   덥석덥석.


「기본적으로는 버섯볶음밥이네요. 기름기 있는 걸 섞는 대신에 유자로 향기를 낸 걸 봐도, 빈틈없어요」
   잘그락잘그락.


「…………됐어! 이렇게 되면 나 혼자서 텅 비게 만들 테니까, 두고 보라구—!」


   밥통을 뺏는 건 포기했는지, 엄청난 기세로 밥을 퍼 넣는 후지 누나.
   곧 밥그릇을 비우더니, 그대로 지체 없이 한 그릇 더 요구해 온다.


「……주긴 주는데. 그렇게 서두르지 않아도 안 없어져, 후지 누나」
「됐어! 시로가 한 밥은 내가 먹을 거야, 어제 오늘 온 사람들한테는 안 줘!」
   밥그릇을 턱, 낚아채는 후지 누나.


「————?」
   아니 정말, 왜 저러는지 모르겠다.
   사쿠라는 어색하게 웃고 있고, 토오사카는 기가 막혀서 후지 누나를 무시하고 있고, 세이버는 오불관언(吾不關焉)으로 밥 먹고 있고.
   ……모처럼 기합을 넣어서 만들었는데, 역효과였나.
   토오사카한테 패배를 인정하도록 만들 터였던 저녁 식사는, 후지 누나의 기행에 의해 소란스럽게 끝나고 말았다.


「그럼 선배, 실례할게요」
「그래. 후지 누나, 사쿠라 잘 부탁해. 확실히 집까지 바래다 주라구」
「네네. 잘 알겠으니까 안심하세요」
   가벼운 발걸음으로 걸어가 사쿠라의 손을 잡는 후지 누나.
   

「뭐야? 시로, 어쩐지 신기하게 생각하는 듯한 표정인데」
「그야 당연히 신기하지. 보통, 인간은 그만큼 먹으면 움직일 수가 없게 돼」


「그래? 좀 괴로웠지만, 삼키면 어떻게든 되는 법인데?」
   그러니까, 문제는 그거에 제한이 없다는 점에 있다는 걸 깨달아라, 타이거.
   과연 야생호랑이, 가능하면 인간사회에 실수로 난입해오지 말았으면 한다.


「그럼 내일 봐. 밤 늦게까지 깨 있으면 안 돼, 둘 다」
「네. 안녕히 주무세요, 선배」
「응, 잘 자, 시로」


6일째 ∙ 밤
『작전회의. 류도사에 공격을 해야 하나?』


   두 사람을 배웅하고 거실에 돌아온다.
   저녁 식사 후에 할 말이 있다, 라고 해 놨던 덕분인지, 거실에서는 토오사카와 세이버가 진지한 표정으로 기다리고 있었다.


「수고했어. ———그래서 할말이라는 건 뭐야?」
「다른 마스터 얘기야. 들어주었으면 하는 얘기가 있어」
   약간 세이버의 눈썹이 올라간다.
   ……서번트인 이상, 그녀가 우선하는 것은 안온한 일상이 아니라, 검을 휘두르는 싸움이기에 그러겠지.


   하지만, 그녀의 상처는 아직 아물지 않았을 터.
   랜서의 “보구”에 의해 뚫린 가슴의 상처는, 세이버라도 쉽게 치료할 수 있는 것이 아니다.


「————————」
   그렇게 생각하자, 신지의 이야기를 하는 건 주저하게 됐다.
   나도 신지와 마찬가지다.
   이쪽에서 싸움을 거는 건 극력 피하고 싶고, 거기다————눈앞의 소녀가 검을 휘두르는 것은, 아무리 생각해도 어울리지 않는다는 그런 생각이 든다.


「시로. 할 이야기가 있는 거 아니었나요」
「아———응. 그래, 그래도 이건 이야기해 둬야지. ……솔직하게 말하자면 말야. 오늘, 라이더와 그 마스터를 만나고 왔어」


「에, 라이더의 마스터를 만나고 왔다니, 언제 얘기야 그거!?」
「그런 바보 같은 행동을! 혼자서 적 마스터와 만나다니, 자기 몸을 뭐라고 생각하고 있는 겁니까!」
「우와, 잠깐만, 진정하라니까……! 괜찮아, 안 다쳤으니까, 그렇게 화내지 말아줘」


「화내지 말라니———아니, 전 화내고 있지 않습니다. 시로의 행동에 어이가 없을 뿐이죠」
「……이하동문. 뭐, 지난 일을 이러쿵저러쿵 해 봤자 소용없지. 그래서, 어쩌다 그렇게 됐는지 설명해 봐, 시로」


   명백히 화난 눈으로 이쪽을 노려보고 있는 토오사카와 세이버.
   ……곤혹스럽다.
   경솔하다—, 라는 말을 들을 거라고는 생각하고 있었지만, 설마 이렇게까지 진심으로 화내리란 생각은 하지 않았다.


「……만난 건 오늘 오후야.
   얘기 좀 하자고 해서 같이 갔을 뿐이고, 딱히 싸운 건 아냐」
「보면 알아. 그래서, 라이더의 마스터는 어떤 녀석이었어」


「어떤 녀석이냐니, 신지야.
   학교에서 결계를 찾고 있었더니 말을 걸어와서 말이지. 할 얘기가 있으니까 따라오라고 해서, 마토 가까지 갔었어」


「뭐—————신지라니, 정말로 그 신지!?」
「응. 라이더도 신지한테 따르고 있었고, 성배전쟁도 알고 있었어. 잘은 모르겠지만 마토는 유서 깊은 마술사 가계라지?」


「에———아, 응, 그건 그런데……그럴 리는 없어. 마토 가는 선대에서 이미 고갈돼 버렸을 텐데. 무슨 일이 있어도 마토 가의 아이한테 마술회로는 생겨나지 않아. 이건 절대적인 사실이야」


   단언하는 토오사카.
   이 녀석이 그렇게까지 말하는 이상, 신지와 사쿠라는 정말로 마술회로가 없는 평범한 사람이겠지.


「그래, 신지도 그렇게 말했어. 하지만 지식만은 남아있었다는데. 장남인 신지에게밖에 가르치지 않았다니까 사쿠라는 모른다고 그랬었고.
   ……요컨대 말야, 나랑 비슷한 타입의 마스터인 거야, 그 녀석. 자신에게는 마력이 없으니까, 토오사카의 감지에도 안 걸린다고 했어」


「……그래. 실수했네, 확실히 그런 케이스도 있지……. 마도서가 남아있다면 마스터가 되는 정도는 가능할 테고, 아 정말, 그럼 내 행동은 그 녀석한테 다 들켰었구나, 바보」


   토오사카는 중얼중얼거리며 반성하고 있다.
   ……흠. 토오사카는 거의 완벽하지만, 어딘가 나사가 빠져있다고 본다.
   문제는, 그게 꽤 치명적인 것만 그렇다는 데에 있겠지.


「내 미스였어. 신지는 확실히 마크해 뒀어야 했는데. 알고 있었으면 결계를 치게 놔두지는 않았을 텐데」
「아아, 아니. 학교에 결계를 친 건 신지가 아니라고 했었어. 학교에는 또 한 명 마스터가 있다는데」


「응, 그건 그렇겠지. 학교에는 아직 한 명 더, 우리들이 모르는 마스터가 있는 건 명백해.
   하지만 시로. 너 설마, 결계를 치지 않았다는 신지의 말을 믿는 거야?」


「……아니, 그렇게까지 호인은 아냐. 신지가 학교에 있는 이상, 절반 확률로 신지의 짓이겠지. 남은 절반은, 아직 정체를 모르는 마스터잖아」


「절반……그 시점에서 대단한 호인 같은데. 뭐, 그건 그거대로 좋아. 그런 쓸데없는 부분이 네 재미기도 하고, 그렇기에 신지는 정체를 밝혔을 테니까 말야」
「?」


「뭐, 좋아. 그래서 신지랑은 무슨 말을 한 거야, 너」
「손을 잡지 않겠냐던데. 신지도 싸울 생각은 없대. 그래서 아는 사이라면 협력하고 싶다는 투였는데」


「에———시로, 너 설마 신지랑」
「아니, 거절하지 않겠냐, 보통은. 나, 이미 토오사카랑 손잡고 있으니까. 
   대답을 한다고 해도, 토오사카랑 이야기를 하지도 않고 그러면 당연히 안 되지」


「아……응. 그건, 그런데. 하지만 거절한다고, 말했어?」
「어. 아까는 토오사카한테 이야기를 한 다음에 해야 된다고 했지만, 신지에게 대답하는 건 내 독단으로 해 버렸어. 토오사카의 귀에 들어갈 만한 이야기도 아니었고. ……아, 그렇지 않으면 역시 서둘러서 일을 그르친 건가, 나?」


「……별로. 시로의 판단은 올바랐던 거 아닐까? 뭐, 너 개인에게 호출이 갔다면, 내가 이의를 제기할 입장도 아니지만 말야」
   중얼중얼거리며 말하는 모습은, 어쩐지 정말 토오사카답지 않다.


「신지가 한 말은 그것뿐이었어.
   내가 보는 한 라이더도 그렇게 강력한 서번트도 아니었고. 버서커는 말할 것도 없고, 랜서보다 위압감은 없었지 싶어. 라이더 본인도 생각보다 정상이었고」


「……마스터가 그렇게 실감했다면 확실하겠죠. 하지만, 서번트의 진가는 손에 쥔 보구에 좌우됩니다. 라이더가 누구인지 판명될 때까지 방심은 하지 않도록 하세요, 시로」


「……그래. 라이더가 어디 영웅인지는 전혀 모르겠어. 에, 랜서라든가 버서커는 확실히 영웅이라는 느낌이잖아. 라이더한테는 그게 없고, 어딘가 보통 서번트랑은 다른 느낌을 받았어」


「———보통 서번트와는 다르다는 건가요.
   저는 모르겠습니다만, 린은 시로의 위화감을 설명할 수 있어요?」


「에……? 아, 응, 이론만이라면 알아.
   에에, 서번트가 어떤 영령인지는 불러낸 마스터에 좌우된다는 얘기지. 꽤나 서로 닮은 녀석들이 이어지는 법이야, 마스터랑 서번트는」


「즉 고결한 인물이 마스터라면, 거기에 가까운 영각(霊殼)을 가진 영령이 소환돼. 거꾸로 말하자면 마음에 깊은 상처를 가진 인간이 영령을 불러내면, 마찬가지로 상처를 입은 영령이 나타나.
   시로가 라이더에게 느낀 위화감은 그거겠지.
   비틀린 마음을 가진 마스터는, 때때로 영웅이 아니라 영령에 가까운 것에 지나지 않는 원령(怨霊)을 불러내고 마는 경우도 있어」


「영령에 가까운 원령……그건 설마, 전에 토오사카가 말했었던————」
「그래. 피를 보는 게 무지무지 좋아죽겠고, 살인 따위 아무렇지도 않게 생각하는 살육자 말이야.
   실제로, 대량학살만이 전승에 남아있는 영웅도 있으니까, 그런 녀석이 서번트가 돼도 이상하진 않아」


「————————」
   그런, 걸까.
   확실히 라이더한테서는 피 냄새밖에 나지 않았지만, 그녀에게는 그런, 피에 굶주린 살인귀 같은 이미지는 없었는데…….


「……뭐, 라이더에 대해선 그것뿐이야.
   마지막으로 하나 더 있는데, 이게 가장 중요한지도 몰라.
   아무래도, 라이더의 이야기론 류도사에도 마스터가 있는 모양이야. 그 녀석은 도시에 있는 인간으로부터 마력을 모으고 있다는데, 이 얘기, 둘은 어떻게 생각해」


「류도사……? 류도사라니, 저 산꼭대기에 있는 절 말야?」
「그러니까 그렇다니까. 뭐야, 짐작 가는 거라도 있어? 토오사카」


「설마, 그 역이야. 류도사 따위 가 본 적 없는걸. 어떤 마스터인지 모르겠지만, 그런 외진 곳에 진을 치려고 생각하진 않아, 보통」


「그렇지. 나도 류도사에 있다는 말을 들었을 때는 놀랐어.
   아무리 다른 사람 눈에 띄지 않는다곤 해도, 절에는 많은 스님들이 생활하고 있지. 내 생각엔 수상한 짓을 하면 금방 소란이 날 것 같은데」


「흐—응……약간 신용할 수 없는데, 그 얘기.
   만약 그렇다고 해도, 류도사는 교외 중에 더욱 교외에 있잖아?
   거기에서 미야마랑 신토, 양쪽에 손을 뻗다니, 대마술이라기보다는 마력의 낭비야. 모은 만큼 마력을 써도, 그런 대규모 마술은 불가능한걸」


   그러자, 어쩐지 못마땅한 얼굴로 골똘히 생각에 잠기는 토오사카.
   이쪽은 토오사카의 의견을 의지하고 있기에, 이 녀석이 얼굴을 들지 않으면 아무 말도 할 수 없다.


「———아니, 시로의 이야기는 신빙성이 높아요.
   그 사원을 확보했다면, 그 정도 마술은 자연스럽게 행할 수 있으니까」
「? 세이버, 그 사원이라니———류도사에 대해서 알아? 아직 데려간 적 없는데, 나」


「잊은 겁니까, 시로. 저는 저번 성배전쟁에도 참가했었어요. 이 도시는 숙지하고 있고, 그 사원이 타락한 영맥(霊脈)이라는 것도 알고 있습니다」


「———타락한 영맥!? 잠깐 기다려, 그건 토오사카 저택(   우리 집   )을 가리키는 말인데!? 왜 한 땅에, 지맥의 중심점이 두 개나 있단 말야!」


「그건 저도 모르지만, 여하튼 그 절은 마술사에게는 신전이라고도 할 수 있는 토지예요.
   이 지역의 명맥(命脈)이 흘러 떨어지는 곳이라고 들었으니까, 혼을 모으기에는 절호의 거점이 되겠죠. 마술사는 자연의 흐름을 수정하기만 하면, 도시 전체에서 생명력을 회수할 수 있으니」


「……그런 얘기, 처음 들었어.
   하지만, 확실히 그거라면 도시 사람들로부터 생명력을 빼앗아 가는 것도 가능하지……」


「요컨대 영적으로 뛰어난 땅이라는 거잖아? 그런 건 당연하잖아. 그렇지도 않은 데에는 절 같은 거 안 세운다구」


「윽————그, 그건 당연하지. 네가 그런 소리 안 해도 알아」
「그렇겠지. 옛날부터 절이라던가 신사(神社)라는 건 접신(接神)하는 장소에 세워서 마을을 지키는 거지. 스님은 신불(神佛)에게 기도해서 행운을 가져다 주는 게 아니라, 귀문(鬼門)을 봉해서 화(禍)를 쫓아. 그 선을 따라가자면, 류도사가 있는 영산이 신성한 장소라는 건 당연하잖아」


「윽————」
「어이———설마 그렇지는 않을 거라고 생각하지만. 너, 류도사가 명색뿐인 절이란 생각을 가지고 있던 거야?」
「응, 그래, 불만 있어!? 지금까지 모양만 절이라고 생각하고 있었어, 그 절에는 실천파 법술사가 없으니까!」
「실천파 법술사……? 뭐야 그거」


「독경이나 신심, 기원 이외에 영을 성불시키는 녀석들을 가리키는 거야.
   각자(覺者)는 신불의 힘만 가지고 해낸다고들 하지만, 수행이 얕은 승려는 신불에게 닿질 않으니까 우리들 같이 자신의 힘을 상승시켜서 술(術)을 만들어.
   그런 녀석들이 모여서 조직처럼 된 게 있는 거야, 이 나라에는. 마술협회( 우리들 )와는 서로 용납하지 못하는 녀석들이니까 자세히는 모르지만」


「아니, 그런 것보다 절 말인데.
   그 절이 영맥이라면, 우선 맨 처음에 확보하려 하는 게 마스터잖아? 이상하잖아, 왜 다른 녀석들은 그런 곳을 가만 놔 두고 있는 거야」


「아니, 그러니까 류도사가 있으니까 그렇겠지. 악용되지 않도록 감시하고 있잖아」
「류도사의 승려는 전부 순수한 수행승이잖아.
   우리들처럼 벗어난 녀석들이 아니니까, 그런 사람들을 구워삶는 정도 마스터라면 식은 죽 먹기야」


「아뇨, 린, 그건 아니에요. 분명히 마스터라면 그 사원을 제압하는 건 용이하겠죠. 하지만, 그 산에는 마스터에게 까다로운 결계가 쳐져 있는 겁니다」


「? 우리들한테 까다로운 결계……?」
「네. 그 산에는 자연령 이외를 배제하려 하는 법술이 걸려 있어요. 살아있는 인간에게는 영향은 없지만, 저희들 서번트한테는 말 그대로 귀문입니다」


「자연령 이외를 배제해———그럼 서번트는 저 산에는 들어가지 못한다는 얘기야!?」


「들어가지 못하지는 않지만, 능력은 저하되겠죠. 한 걸음 내디딜 때마다 다가가서는 안 된다는 령주를 받는 거나 마찬가지니까」
「———그럼, 어떻게 류도사의 마스터는 서번트를 유지하고 있는 거야」


「아니, 사원 안에 들어가면 결계는 없습니다.
   원래부터 결계라는 것은 사원을 시키는 경계선이라 들었어요. 결계는 밖에서 오는 자를 거부하는 것에 지나지 않으니까, 그 이상의 능력은 없습니다」


「……그럼 어떻게든 안에 들어가기만 하면, 서번트를 규제하는 법술은 없다는 거야?
   ……하지만 이상한데. 그런 식으로 사원을 밀폐시키면 지맥 자체가 막히잖아. 하다못해 하나 정도 길을 열어두지 않으면, 지맥의 중심점이 될 수는 없잖아?」


「네. 사원의 도리에 빗대 말하자면, 바른 문으로 내방하는 자는 거부하지 않습니다. 그 가르침에 따르는 건지, 절로 이어지는 참배용 큰길에만은 결계가 쳐져 있지 않다고 들었어요.
   그 사원은 정문만, 우리들 서번트를 규제하는 힘이 작용하지 않는 거예요」


「……과연. 당연히 그렇겠지, 모든 문을 닫으면 안의 공기가 정체되는걸. ……흐응, 딱 하나 만들어진 정문이라……」


「제가 가르쳐 줄 수 있는 건 그것뿐입니다.
   ———그럼 결론을 내리죠. 마스터가 있다는 게 판명되었으니, 취해야 할 수단은 하나 뿐이라고 생각합니다만」


「————————」
   세이버가 하고 싶은 말이 뭔진 안다.
   적이 있는 곳이 판명되었으니 공격해 들어가는 것만 남았다고, 그녀의 눈이 말하고 있다.
   하지만————


「나는 패스.
   아무래도 함정 같고, 솔직히 그 정도 정보로는 움직일 수 없어. 상대의 홈 그라운드에 갈 생각이라면, 하다못해 어떤 서번트를 데리고 있는지 정도는 판명될 때까지 기다려야 해」


「……의외로군요. 린이라면 싸우러 나설 거라 생각했는데」
「깔봐도 상관없어. 이쪽은 아쳐가 아직 제 컨디션이 아니고, 당분간은 방관하겠어」


「알았습니다. 그럼 시로, 우리들만이라도 사원으로 향하죠」
「————————」
   세이버는 당연하다는 듯 말한다.
   하지만, 그것은.

   
   2. 싸우지 않는다. 

   
6일째 ∙ 밤
『전투거부. 둘의 어긋남.』


「———아니, 나도 토오사카랑 마찬가지야. 아직 거기는 공격하지 않는 편이 나아」


「아……당신까지 싸우지 않는다는 겁니까……!?
   말도 안 됩니다, 지금까지 몸을 쉬게 하고 있었던 건 무엇 때문입니까!
   적의 소재가 판명된 이상, 공격하러 가는 법. 그것이 싸움 아닙니까!」


「———그건 알아. 하지만 기다려야 해, 세이버.
   류도사에 있는 마스터가 그렇게까지 용의주도한 녀석이라면, 절대로 함정을 파 놓고 있을 거야. 거기에 아무런 대책도 없이 뛰어드는 건 자살행위지.
   내 생각엔 토오사카 말대로, 하다못해 아쳐가 회복될 때까지 기다려야 해」


「그런 위험은 당연한 겁니다. 처음부터 상처 없이 승리를 얻으려는 생각을 가지고 있지는 않아요.
   적의 함정이 몸을 뚫는다 해도, 이 목을 넘겨주지 않으면 싸울 수 있어요. 어떤 깊은 부상을 입는다 해도, 마스터만 쓰러뜨릴 수 있으면 되지 않습니까!」


「뭐————말도 안 되는 소리 하지 마, 상처를 입어도 상관없다니, 그게 말이 되냐!
   위험하다는 걸 알면서도 가는 건 좋아. 하지만 그런 특공은 어리석은 짓이야. ……나는 마스터로서, 세이버가 그런 위험한 짓을 하게 만들 수 없어」


   그렇다, 틀림없이 류도사에 가는 건 특공이다.
   절로 이어지는 단 한 줄기 길에는, 당연히 무언가 장해가 있을 것이다.
   그걸 알면서도 가는 건 상관없지만, 타개책도 없이 도전하는 건 자살행위나 다름없다.
   아무리 세이버가 강하다곤 해도, 그녀에게는 에미야 시로라는 핸디캡이 있다.

   무리해서 싸우고, 그 결과가————



   그 재현이 된다면, 나는 절대로 인정할 수 없다.



「……무슨 말을 하나 했더니.
   아시겠습니까, 마스터, 서번트는 상처를 입는 자입니다. 그걸 두려워한 나머지 싸움을 피하다니, 제 마스터에게는 용납되지 않는 일이에요」


「———아, 용납되지 않아도 상관없어. 세이버가 무리를 한다면 몇 번이라도 말릴 거니까.
   ……그게 싫으면 빨리 다 나으란 말야. 아직 상처가 완전히 낫지 않았잖아, 너는」


「전투에 지장은 없습니다. 부상을 이유 삼아 싸움을 뒤로 미루다니, 그런 배려는 필요 없어요」
   세이버는 싸울 의사를 흩뜨리지 않는다.


「윽———」
   아 진짜, 왜 이렇게나 말을 하는데 못 알아듣는 거지, 얘는……!


「아, 그래? 하지만 말야, 그렇게 간단히 끄덕일 수 있을 것 같아?
   이전에도 그래서 세이버는 버서커한테 당했잖아!? 억지 부려서 싸우고, 또 나도 너도 함께 쓰러지는 그런 짓을 반복할 작정이야!?
   말 같잖은 소리 하지 마, 나는 그렇게, 무참한 죽음은 두 번 다시 겪고 싶지 않아……!」


「————————」
   그리고.
   바로 받아칠 거라 생각했던 그녀는, 약간 숨을 삼키곤,

「……그 말을 하는 건 비겁하지 않습니까, 시로」

   사죄하는 듯이, 그런 말을 했다.


「…………비겁해서 미안하군.
   어쨌든, 이쪽에서 싸움을 거는 짓은 아직 안 할 거야.
   나도 류도사에 있는 마스터는 놔 둘 수가 없어. 하지만 우리들은 싸울 수 있는 상태가 아냐. 이런 상태로 싸워서 당해버리면, 정말 누가 류도사의 마스터를 막는단 말이야」


「알겠어? 이쪽에서 쳐들어가는 건 네 상처가 낫고, 만전의 상태가 되고 나서 할 거야. 거기에 이의가 있다면, 빨리 다른 마스터를 찾아 봐」


「———알겠습니다. 마스터가, 그렇다면」
   조용한 목소리로 대답하고, 그걸 마지막으로 세이버는 입을 다물었다.


   ……이야기는 끝났다.
   토오사카는 방에 돌아갔고, 세이버도 방으로 돌아갔다.


   혼자 거실에 남아서, 크게 후회한다.
   아니, 후회해도 행차 뒤의 나팔이다.
   다르게 말할 수도 있었을 텐데, 어째서 나는 그런,


   그런 표정을 짓게 만드는 말로밖에, 그녀를 설득할 수 없었던 걸까———



막간
『월화유려 ~ VS 어새신』

Fate. – interlude : 6 - 1


    바람이 없는, 조용한 밤이었다.
    시간은 이미 0시가 지났다.
    지상에는 유동하는 것 따위 없고, 온갖 살아있는 것은 깊은 잠에 빠져 있다.

    침전된 어둠.
    도시는, 살짝 엿보이는 달빛만을 의지하는, 어두운 심해와도 같았다.


    구름이 흐르고 있다.
    지상은 무풍.
    그렇기는 하나 아득한 상공에서는 요란하게 대기가 신음하며, 몇 겹으로 늘어선 구름을 헤엄치게 만들고 있었다.

 「————바람이 불겠군」

    들릴 리가 없는 바람이 들리는 건지.
    살짝 귓바퀴를 떨게 만드는 상공의 바람을 우러러보며, 살짝, 그녀는 중얼거렸다.


    하늘을 노려보며, 소리도 없이 뜰에 가만히 서 있는 것은 세이버라 불리는 소녀다.
    금색 머리카락은 어둔 밤 속에서도 여전히 아름답고, 맑은 녹색 눈동자는 나타났다 숨었다 하는 달을 붙들고 있었다.


 「————————」

    단 한번, 뜰 구석에 시선을 보낸다.
   

   거기에는 낡은 광이 있고, 그 안에는 그녀의 주인이 잠들어 있다.

 「————당신이 싸우지 않는다면, 좋아요」

   찰칵, 소리.
   철의 울림은 누구의 귀에도 닿지 않고 어둠에 녹는다.
   달이 숨었다, 나타난다.
   상공의 구름이 흘러 가는 한 순간에, 소녀의 모습은 완전히 변해 있었다.


   무겁고 단단한 은의 갑주.
   푸른 옷으로 몸을 감싼 그 모습은, 이미 소녀라 부를 수 없다.
   타를 압도하는 마력으로 완벽하게 엮인 철벽의 방어와,
   사람을 능가하는 마력으로 완전히 숨겨진 보이지 않는 검.
   전장에서 불패라 여겨진 그 차림은, 현대에서도 여전히, 그녀의 모습을 결정짓는다. 


   검은 보이지 않아도, 그녀가 탁월한 검사인 것은 그 위풍이 증명하고 있었다.
   그렇기에 세이버.
   일곱 서번트 중, 최고의 능력을 가진다는 검의 영웅.

   예절을 알고, 주인의 의사를 대행하는 기사 중의 기사.
   다른 영령이 어떠한 자이던, 그녀만은 결코 주인에게 거역하지 않는 이상의 검사.


「————————」
   하지만, 그것도 오늘 밤으로 끝났다.
   그녀는 주인의 명을 어기고 이 자리에 있다.
   아니————진실로, 주인에게 거역하는 것은 아니다.
   그녀 나름대로 주인을 승리로 이끌기 위해 여러 가지로 생각하고, 결의한 결과가 이것이다.


「———그는 물러. 그래서야 다른 마스터에게 죽임을 당할 뿐이다」

   하지만 이번 마스터는, 그 무른 면을 완전히 버리지 못하겠지.
   그렇다면, 철저히 비정해지는 것은 자신의 역할.
   마스터가 싸우지 않는다면, 검인 자신이 싸울 뿐이다.


「상처는 아물지 않았다. 마스터로부터 마력이 공급되는 것도 기대할 수 없지」

   하지만, 그래도 전투에 지장은 없다.
   자신의 성능을 확인하고, 시선을 달로 옮겼다.
   이미 주인이 잠든 광에 관심은 없다.
   무장한 이상, 그녀에게 있는 것은 적을 물리치려는 의사뿐이다.



   달이 가려진다.
   한층 커다란 구름덩어리가 밤하늘을 덮는 것과 동시에, 세이버는 저택 담을 뛰어넘고 있었다.



   ————어둠을 달린다.

   고요히 잠든 거리를, 은색의 검사가 달려나간다.


   향하는 곳은 단 한 곳, 도시 교외에 솟은 영산, 그 중턱에 위치한 류도사다.
   절에 숨어 있는 마스터를 단독으로 쓰러뜨리는 것이 얼마나 곤란한지, 세이버도 역시 이해하고 있다.
   시로 말대로, 혼자서 덤벼서야 중상을 입을 건 불 보듯 뻔하다. 최악의 경우, 오히려 이쪽이 당할 수도 있겠지.


   그러나, 그 정도 무리한 일을 해내지 못해서야 뭐가 서번트인가.
   서번트를 떠받치는 것은 탁월한 능력과, 길러 온 절대적 긍지다.

   ———그들에게는 영웅의 긍지가 있고, 수많은 전장을 싸워온 최강의 자부가 있다.

   고래로부터 사람들에게 전해지고 숭상되어 온 영령인 이상, 적이 누구이던 패배 따위 절대 용납되지 않는다.
   아니, 패배 따위 상상하는 것조차 용납되지 않겠지.


   그것은 아직 어린 티가 남은 그녀라 해도 역시 예외가 아니다.
   세이버의 이름을 가진 그녀이기에, 자신에 대한 긍지는 양보할 수 없는 것이다.
   적을 앞에 두고 방관하다니, 그 긍지가 용납치 않는다.


   그렇기에, 설령 어떠한 함정이 있던지 기는 꺾이지 않고, 단독일지라도 도전할 뿐.
   승기가 없다면 이 몸의 검으로 길을 열겠다.
   손에 든 검은 수많은 적을 격파해온 명검이다.
   이 풍왕결계를 든 이상, 그녀에게 두려운 것 따위 아무것도 없다.


   고갯길을 넘어, 사원으로 이어지는 참배길을 달려 나간다.
   산길을 빠져나간 그 끝에 기다리고 있던 것은, 장엄한 돌로 된 계단이었다.


「…………확실히, 이건」
   그건, 그녀가 기억하고 있었던 류도사와는 다른 것이었다.
   공기가 정체되어 있다.
   바람이 죽어있다.
   토지의 명맥(命脈)이, 진작에 더럽혀져 있다.

   ————여기는 사지다.
   발을 들여놓으면, 살아서 돌아가는 것은 불가능하겠지.


「————」
   그래도 절대 주저하지는 않는다.
   세이버의 속도는 조금도 떨어지지 않고, 긴 계단을 달려 올라간다.


   질주하는 경관.
   돌계단을 차 가는 발소리가 메아리치고, 산은 술렁술렁 고동치기 시작한다.


   그것은, 긴 계단이었다.
   화살처럼 달려 올라가는 세이버에게마저 산문은 멀다.
   이 정도 장거리, 적에게 감지 당하지 않고는 절대 산문을 지날 수 없다.
   반드시 기습이 있을 것이다.
   
   산문에는 용이하게 다다를 수 없겠지.

   하지만, 어떤 책략이 있던지 깨부수고 나아갈 뿐이다.


   지금의 나를 막을 수 있는 것 따위 없다.

   가령 버서커가 나타난다 해도, 지금의 나라면 돌파해 보이겠다———

   그것이 그녀의 결의이며, 세이버로서의 자신이었다.
   어떠한 장해든 돌파할 수 있다고, 세이버는 충실한 자신을 느끼고 있다.


   그리하여 정상.
   앞으로 약간만 더 가면 산문에 이른다는 그 때에, 그 장해는 나타났다.


「————!」
   세이버의 발이 멈춘다.
   어떠한 적이든지 돌파하겠다고 결의했던 그녀조차, 그 “적”에게는 의표를 찔렸다.

   스륵, 소리조차 날 정도로 자연체.
   상쾌하게 나타난 남자의 모습은 너무나도 적의가 없고, 믿기 힘들 정도로 틈이 없었다.


「네놈————」

   멈춰 서서, 보이지 않는 검을 겨누는 세이버.
   달을 등진 남자는 세이버의 살기를, 서늘한 바람인 양 받아 넘기고 있다.


「————사무라이, 인가」

   들은 적이 있지만, 본 적은 없었던 종류의 상대에게 당황했던 거겠지.
   이번이 두번째 겪는 성배전쟁.
   많은 영령을 봐 온 그녀도 역시, 저런 복장의 서번트는 처음이었다.


「————————」

   세이버의 이마에 땀이 밴다.
   두려워하고 있기 때문이 아니라, 너무나도 이해가 되지 않기 때문에.


   과거, 이 남자와 같이 기괴한 서번트가 없었던 것은 아니다.
   기괴함, 정체를 알 수 없는 점에서는 저번에 소환됐던 아쳐를 웃도는 자는 없겠지.
   그에 비하면, 눈앞에 있는 서번트에는 두려워할 부분도, 경이를 느낄 만한 무장도 없다.



   ……그렇기에, 그것이 이상했다.
   눈앞에 선 남자로부터는 아무것도 느껴지지 않는다.
   서번트임에는 틀림없지만, 영령 특유의 보구도 마력도 가지고 있지 않다.



   그렇다면 쓰러뜨리는 건 용이하다.
   승부가 일격에 결정되는 것은 도리.
   그런데도, 그녀의 직감은 이렇게 말하고 있었다.


   ———얕보지 말라고.
   이 서번트에게는, 자신을 반드시 죽일 수 있는 수단이 있다고.


「————————」

   간격을 좁힐 수가 없다.
   남자의 무기————일본도 치고는 너무나 긴 도의 간격이 파악되지 않는다는 것도 그 이유 중 하나지만, 그 이상으로 세이버의 위치는 너무나도 불리하다.


   계단 아래와 위.
   남자와의 거리는 약 5미터.
   달려 올라가, 파고 들기 전에 한 번, 저 장도에 의한 세례를 받겠지.


   ……하지만, 저 도로부터는 아무것도 느껴지지 않는다.
   받아넘기는 것은 용이할 터.
   그렇다면 두려워 말고 파고 들어야 하지만, 부주의하게 다가가서는 안 된다고 세이버는 직감했다.


   살짝 검의 위치를 조정하고, 눈앞의 적을 노려보는 세이버.
   정체는 불명이지만, 하다못해 이 사무라이가 어떤 클래스인지는 알아내야 한다.

「……묻겠다. 그대는 어떠한 서번트인가」

   대답 따위 기대하지 않고 묻는 세이버.


   그 말에, 싱긋 웃은 뒤.



「————서번트 어새신, 사사키 코지로(佐々木小次郎)」



   노래하듯이, 그 서번트는 말했다.


「뭐————」
   세이버가 놀라는 것도 당연하겠지.
   서번트는 정체를 숨기는 법.
   그것을 스스로, 당당하게 고하는 서번트가 어디에 있단 말인가———!


「네놈, 무슨————」


「그러한 말로 답하다니 풍류가 없군. 승부를 겨루기 전에 이름을 밝히는 것은 당연하지 않나? 그것이 그대와 같이 아름다운 상대라면 더욱 그러하지. 그런데도, 그런 표정을 짓다니 유감이군」

   어새신———사사키 코지로라 이름을 밝힌 그것은, 세이버의 당황하는 모습을 즐기듯이 계속한다.


   세이버는 알지 못하겠지.
   이 서번트야말로 모노호시자오(物干し竿) 라 불리는 장도를 가진, 게이쵸(慶長) 시대에 세상에 나란히 설 자가 없다고 소문으로 계속 회자되어 온 검사라고.

   ———아니, 알고 있다 해도 무엇이 변할까.

   출생도 불명, 실재했는지 아닌지조차 불명확.
   그저 사람들의 입에만 올랐던, 희대의 검호를 상대한 호적수로서 치켜 올려진 검사를 아는 자 따위, 이 세상에 아마 단 한 명. 사사키 코지로라 불린 자를 죽인, 역사에 남지 않은 숙적뿐이겠지.


   그런 자를 절대 영웅이라 부를 수 없을 것이다.
   서번트 어새신———사사키 코지로란 이름을 가진 그것은, 세이버와는 너무나도 동떨어진 존재다.
   본래 같으면 영령으로서 취급되지 않는 검사의 실력 따위, 영령인 서번트들 중 누가 알랴.


「———허나」

   확실한 사실은 둘 뿐.
   눈앞의 남자가 적이라는 것과, 스스로 이름을 댔다는 것뿐.

「……곤란하군요. 그쪽이 이름을 밝힌 이상, 이쪽도 이름을 밝히는 것이 기사의 예의」


   대답하는 세이버의 목소리는 무겁다.
   그녀에게, 진명을 이야기하는 것은 너무나도 리스크가 크다.
   어떠한 시련을 등에 지게 된다 해도 진명을 이야기할 수는 없고, 밝힐 생각도 없었다.

   ———그러나, 그것은 어디까지나 승리하기 위한 것.
   그런 것으로 기사의 신념을 더럽히다니, 그녀가 그런 짓을 할 수 있을 리가 없다.


「코지로, 라고 했죠.
   ————서번트 어새신이여, 나는」

「됐다. 이름을 밝히면 그쪽도 밝히지 않으면 안 되는 상대였나.
   이야, 풍류가 없던 건 나였군」

   뚜벅, 울리는 소리와 함께.
   어디까지나 우아하게 돌계단을 내려와, 어새신은 세이버와 대치한다.


「그런 것을 통해 적을 알려고 생각지는 않는다. 우리들에게, 적을 아는 것은 이 칼만으로 충분하지.
   아닌가, 서번트 세이버여」
「아—————」


「그렇게 놀랄 일도 아니지 않나? 그대가 가진 그것이 무엇인지는 모르겠으나, 몸에 두른 살기는 검사의 것.
   ……흥, 눈이 부실 정도로 아름다운 검기———그런 그대가 세이버 이외에 그 누구일까」

   더욱 한 발자국.
   어새신은 돌계단을 내려와, 장도의 칼끝을 세이버에게로 들이댄다.


「진명 따위 몰라도 좋다. 그저 세이버라는 서번트가, 이 칼날에 깨어질 뿐이지.
   말로 이야기해야 하는 것 따위 전혀 없지. ————원래부터, 서번트라는 것은 그런 것이잖나?」

   검사는 즐겁게 웃었다.


「———과연. 그건, 확실히 그 말이 맞습니다」

   대답하고, 세이버는 깊게 검을 다시 겨눈다.


「그거면 족하다.
   ———그럼 결투하자, 세이버.
   서번트 제일이라 불리는 그 검기(剣技), 확실히 보여주지 않으면 안 되지———」


   은광이 터진다.
   강과 유.
   너무나도 다른 검사의 싸움은, 월광 아래에서 도화선에 불을 댕겼다.


interlude out


6일째 ∙ 심야
『세이버 부재』


「윽, ………………!」
   가슴이 타는 듯한 아픔에 눈을 떴다.
   ……무언가, 불길한 꿈을 꾼 듯한 느낌이다.
   겨울인데도 몸은 땀을 흘리고 있고, 호흡은 헉헉 소리날 정도로 흐트러져 있다.


「……뭐지……가슴이, 아파————」
   심장이 가열된 듯한 느낌.
   아니, 굳이 얘기하자면, 바깥쪽에서부터 억지로 열이 보내지고 있는 것에 가깝다.


「————바깥쪽, 에서……?」
   작은 의문.
   그 마음에 걸린 것이 무엇인지 생각하는 것보다 먼저, 몸은 밖으로 달리고 있었다.


「세이버, 있냐……!?」
   방으로 달려 들어간다.
   장지문을 열고, 세이버가 잠들어 있을 터인 방으로 들어간다.


「————없어. 그 녀석, 설마」
   아니, 설마고 자시고.
   여기에 없다는 건, 그 녀석———혼자서 류도사에 간 건가……!


「바보 녀석, 어째서……! 몸도 다 낫지 않았는데, 어째서 굳이————!」


   너무 화가 나서 두통이 난다.
   어째서 말을 안 듣는 걸까.
   싸우는 게 싫다고는 하지 않았다.
   나는 그저,
  
   그렇게, 그 애를 상처 입히고 싶지 않았을 뿐인데……!


「큭————!」
   낙심하고 있어도 별 수 없다.
   지금부터라도 서둘러 류도사에 가야지.
   세이버를 혼자 싸우게 놔두다니 그럴 수는 없다.
   아니, 내가 가 봐야 뭘 할 수 있을런지 모르겠지만, 그래도 무언가 할 수 있는 일이 있을 테니까……!


「아 진짜, 그 녀석———여자면 여자답게 좀 더 얌전히 있으란 말야……!」
   달린다.
   옷도 갈아입지 않고 밖으로 뛰쳐나와서, 그다지 쓰지 않고 있었던 자전거를 꺼내서, 전속력으로 밟았다.


   노 브레이크로 비탈길을 달려 내려간다.

   ————류도사까지, 서둘러도 40분.
   세이버가 언제 나갔는지는 모르지만, 어쨌든 1분이라도 빨리 세이버를 쫓아가야————!


막간
『「마검」~VS 어새신2』

Fate. – interlude : 6 - 2


   칼끝이 교차한다.
   몇 번이고 휘둘러지는 검의 선,
   거듭거듭 겹쳐지는 도의 참격.
   튕겨내고, 불꽃을 튀기는 검과 도. 


   ———수십 합을 넘는 결투에선, 하지만, 전혀 양자의 입장에 변동이 생겨나지 않는다.

   위쪽 계단에 위치한 어새신은 한 발도 물러서지 않고,
   돌계단을 달려 올라가려 하는 세이버는 한 발도 다가서지 못하고, 헛되이 시간과 기력을 깎아먹고 있었다.


「하————!」
   수십 번째가 되는 세이버의 전진 공격.
   5척이 넘는 장도를 어렵잖게 휘둘러, 세이버의 진격을 막아내는 어새신.

  
   아니, 그것은 막아낸다, 라는 말로 간단히 나타낼 수 있는 것이 아니다.
   세이버의 검극이 번개라면, 어새신의 장도는 질풍이었다.
   빠르기, 무게 면에서는 세이버에게 미치지 못하긴 하지만, 낭창낭창한 궤적은 세이버의 일격을 전부 받아넘긴다.

   그리고 되돌아오는 칼날은 속도를 더해, 돌풍이 되어 세이버의 목으로 뒤집혀 달려든다.


   ———그 일격을 종이 한 장 차로 피하면서 파고드는 세이버에게, 피했을 터인 장도가 즉각 되돌아오는 것이다.

   직선적인 세이버의 검격에 비해, 어새신의 검격은 곡선을 그린다.
   어새신의 칼끝이 그리는 선은 우아하긴 하지만, 호를 그리기 위한 최단거리가 아니다.
   그렇다면 직선인 세이버의 검격에 대해 늦어지지 않을 수 없는데도, 그 차를 무(제로)로 만들만한 무언가가 어새신에게는 있었다.


「큭————!」
   파고 드는 발이 멈춘다.
   다시 베어 오는 장도에 검이 따라가지 못한다.
   피하기 위해서는 물러날 수 밖에 없다는 생각에, 순간적으로 후퇴한다.


   넋을 잃고 바라볼 정도로 아름다운 어새신의 검격은, 동시에, 마지막까지 지켜보는 것이 곤란할 정도로 엄청난 속도였다.

   그 모순은 어새신의 기량에 의한 것인가, 머리 위의 적에게 덤벼드는 자신의 불리한 상황 때문인가.
   확실한 분석도 되지 않은 채, 추격해 오는 어새신의 장도를 피하고, 목을 찌르러 오는 칼끝을 검으로 튕겨낸다.


「윽————」
   주위에 주의가 미치자, 아까보다 더욱 몇 단 후퇴했다.
   저 정도 장도다.
   한 번 막아내면 간격 안으로 들어가는 건 손쉬운데도, 아무리 시도해도 그럴 수가 없다.


   탁월한 적의 기량과, 절대적으로 불리한 발판.

   여기가 평지였다면, 저 장도에 이 정도로 고전하지도 않을 거라 생각하며 세이버는 입술을 깨문다.


「———정말이지 싸우기 힘들군. 보이지 않는 검이라는 게 이 정도로 성가시다고는 생각하지 않았네」

   어새신은 부동이다.
   그에게, 이건 방어전에 지나지 않는다.
   후퇴하는 세이버를 무리하게 추격할 필요도 없고, 위에 위치하고 있다는 유리함을 버릴 리가 없다.


「……흠. 보아하니 카타나를 본 것조차 처음이지?
   내 검술은 사도(邪道)라서 말이지, 왠만한 자라면 거의 일격에 목을 떨구지. 그걸 이렇게까지 막아내다니, 기쁘군, 세이버」


「몇 마디 덧붙이자면, 치고 들어오는 일격도 멋지다. 그 작은 몸으로 이 정도 검극을 행하는 이상, 필시 온몸이 완벽하게 단련되어 있겠지」

   추격할 필요도 없기 때문인지, 어새신은 여유 있게 세이버를 관찰한다.


   힘을 잃고, 흔들리는 칼끝.
   그걸 틈으로 보고 파고 들 수는 절대 없다.
   저 남자에게는 칼을 겨누는 자세가 없는 것이다.
   어떠한 자세에서라도 도를 휘두를 수 있지 않아서야, 저 정도 장도는 다룰 수 없다.


「왜 그러나? 이게 끝인 건 아니겠지. 그 보이지 않는 검, 겉만 번드르르한 것도 아닐 텐데」

「흥, 언제까지고 당찮은 소리를————!」


   격돌하는 검과 도.

「———좋아, 명중이다……!」

   키잉, 소리와 함께 아무것도 없는 공중에서 멈추는 장도.
   어새신은 보이지 않는 검을 막아낸 도를 싱긋 웃으며 바라보고는, 그대로 검을 받아넘기고————

   세이버는, 번뜩이며 목을 베러 오는 참격을 받아냈다.


「윽……!」
   세이버도 역시 알고 있다.
   지금까지 어새신의 낯선 검극을 막아낼 수 있었던 것은, 오로지 이 검 덕분이라는 것을.
   보이지 않는 검은 공격해 들어가도 방어로 전환해도, 상대의 감각을 뒤죽박죽으로 만든다.


   그렇기에 어새신은 깊게 추격하지 않는다.
   세이버의 무기가 얼마나 긴지 모르는 이상, 어새신 쪽에서 공격해 들어가는 것은 너무나도 위험하다.
   어새신이 세이버의 숨통을 끊으러 드는 때가 있다면, 그것은————


「핫…………!」
   어새신의 이마를 깨부수러 드는 세이버.
   그 일격을,

   어새신은 약간 후퇴한 것만 가지고, 완전히 피했다.


「……좋아, 이걸로 대강 짐작은 갔다. 도신 3척 정도, 폭은 4촌 정도인가. 형상은……흠, 세이버란 이름 그대로, 전형적인 서양의 검이군」

   시원하게 이야기하지만, 그것이 얼마나 견줄 데 없이 뛰어난 감정인지 말할 필요도 없다.
   세이버의 일격은, 설령 검이 보인다 해도 인식하기 곤란한 속도인 것이다.
   그런데도 불구하고, 보이지 않는 검을 완전히 막아내고, 거기다 생김새까지 파악하다니———


「……믿어지질 않는군요. 아무런 마술도 쓰지 않고, 서로 정면으로 부딪치지도 않았는데도 내 검을 잰 겁니까, 당신은」


「호오, 놀랐나? 하지만 이런 건 다들 하는 묘기잖나. 사검을 쓰기에, 이런 기술만 좋아지는 게지」


「———과연. 내 일격을 제대로 막아내지 않고, 그저 쳐 내는 것이 당신의 싸움이었죠. 사검을 쓴다는 것은, 그 도망치려는 자세 때문에 붙은 속칭인가요」



「하———아니아니, 정면에서 치고 받지 않는 무례는 용서하게.
   여하튼 이쪽은 이 장도다, 치고 받으면 틀림없이 부러지지. 자네로서는 힘으로 승부하는 것이 기본이겠지만, 이쪽은 그렇게는 안 되네. 그 검과 얽혀서, 힘을 겨룰 수는 없지」


「——————」
「원래부터, 카타나라는 것은 그런 것이다.
   서양의 검은, 그 무게와 힘으로 물건을 쳐서 끊는 것.
   하지만, 우리들의 카타나는 속도와 기술로 물건을 잘라버리는 것이지.
   싸움이 맞물리지 않는 건 당연하잖나?」


「뭐 하지만……이래서야 적이 흥이 깨지.
   이제 적당한 시기지, 세이버? 이제 슬슬, 실력을 감추는 건 그만둬라」

「윽————어새신. 내가 당신을 봐 주기라도 하고 있단 말입니까」

「그렇지 않다는 건가? 어쩔 생각인지는 모르겠다마는, 검을 칼집에 넣은 채로 싸우다니 정말 우습게 보인 모양이군. 나 정도에게는, 진짜 실력을 낼 필요도 없다 이건가?」


「——————」
「호오. 그래도 응하지 않겠다는 얼굴이군.
   ———좋아, 그렇다면 여기까지다. 네가 실력을 보여주길 아쉬워한다면, 먼저 나의 비검(秘剣)을 보여주지」

   그렇게 말하고.
   장도를 든 검사는 바람에 흔들리는 듯도 한 움직임으로, 세이버의 바로 옆으로 내려왔다.


「아————」

   어새신에겐, 머리 위에 있는 유리함을 포기한다는 것은 패배와 같다.
   어새신은 확실히 뛰어난 검사이긴 하지만, 그건 이 지형조건이 있기에 그런 것.


   같은 높이에서 싸운다면, 세이버는 일격에 어새신의 장도를 튕겨내고, 그대로 목을 베는 것도 가능한 것이다.
   그건 어새신도 역시 알고 있을 터.

   그런데도, 어째서————


「자세를 취해라. 그렇지 않으면 죽는다, 세이버」

   매끈한 그 목소리에, 세이버의 직감이 반응했다.

   ————그건 사실이다.
 
   어새신이 내려온 것은, 자신에게 유리한 것이 결코 아니다.
   수많은 싸움을 겪어 온 직감이, 자신의 잘못을 경고한다.


「큭————!」
   순간적으로 보이지 않는 검을 겨눈다.
   주저하고 있을 틈 따위 없다.
   어새신이 그 장도를 휘두르기 전에, 자신의 검을 쳐 넣으면 될 뿐————!


「후————」
   둘의 간격은 3미터가 조금 못 되는 거리.
   한 순간에 거리를 좁히려 파고 드는 세이버를 앞에 두고, 어새신은 자세를 잡는다.

   그것은.
   이 싸움이 시작된 이래로, 보인 적도 없는 검사의 자세.


「비검———————」

   세이버가 파고 든다.
   이미 장도는 의미를 가지지 못한다.
   간격 안으로 들어오는 것을 용납한 이상, 그 길이가 오히려 발목을 잡는다.
   하지만.

「——————츠바메가에시」

   그런 상도(常道) 따위, 이 검사 앞에서는 존재하지도 않았다.


   번개가 떨어진다.
   세이버의 검극을 웃도는 속도로, 일직선으로 내리쳐지는 마의 일격———!


「윽————!」
   하지만 그 정도 일격, 막지 못할 세이버가 아니다.
   쳐들었던 검을 순간 방어로 전환해서, 어새신 혼신의 일격을 튕겨낸다……!


「이겼다……!」
   아무리 어새신이라 해도, 지금 이 일격이 튕겨나가면 다시 자세를 잡는데 틈이 생긴다.
   그 1초도 되지 않는 사이에, 어새신의 배를 베려 한 순간.

「————————아」

   순간적으로, 직감만을 의지해서, 세이버는 돌계단을 굴러 떨어졌다.


   도망치듯이 굴러 떨어진다.
   낙법이고 자시고 없다.
   세이버는 그저 필사적으로 몸을 쓰러뜨려, 기세를 죽이지 않고 계단을 굴러 떨어졌다.


「큭————!」
   낙하를 멈추고, 몸을 일으키는 세이버.
   그 시선 끝에는, 장도를 들고 유연히 서 있는 검사만이 있다.


「호오. 피했나, 이 나의 비검을. 과연 세이버, 제비 따위와는 격이 다르군」


「———믿을 수 없군. 지금 그건, 설마」

「뭘, 그리 대단한 묘기는 아니다. 어쩌다 제비를 베려는 마음을 먹고, 익힌 것에 지나지 않으니 말이지」

   장도가 약간 들린다.
   아까 그 일격————세이버를 전율시킨 마검의 움직임을 따르듯이.


「보이나, 세이버.
   제비는 말이지, 바람을 타고 칼을 피한다. 빠르든지 느리든지 관계는 없지. 어떠한 칼이라 해도, 대기가 떨리지 않도록 하면서 휘두를 수는 없지 않은가? 녀석들은 그 떨림을 느끼고, 나는 방향을 바꾸는 것이지.
   그렇기에, 어떠한 일격이든 제비를 벨 수는 없었다. 어차피 칼 따위 한 줄 선에 지나지 않지. 가로세로로 하늘을 나는 제비를 잡지 못하는 건 당연하지」


「그렇다면 도망칠 길을 막으면 될 뿐.
   처음 베기로 제비를 덮치고, 바람을 읽고 피하는 제비의 도망칠 길을 계속되는 두 번째 베기로 둘러 싼다.
   하지만 녀석들은 빨라서 말이지. 이 장도로는 왠만해선 두번째 베기가 늦고 말지. 해내고 싶으면 한 호흡 안에, 거의 동시에 하지 않으면 안 되었는데, 그런 짓은 사람이 할 수 있는 일이 아니지.
   절대 이뤄지지는 않을 거란 걸 알고 있었지만————」


「————공교롭게도, 그 외에 할 일도 없어서 말이지.
   굳게 먹은 마음은 귀신에게도 통한다는데, 정신을 차리고 보니 이렇게 돼 있더군.
   제비를 베겠다는 하찮은 착상이, 복수의 참격으로 감옥을 만들어내는 비검이 된 거지」


   담담한 이야기에, 세이버는 내심 고개를 흔든다.
   아니다.
   지금 그 검은 그런 간단한 것이 아니다.
   거의 동시? 설마.
   두 칼날은 완전히 동시였다.

   어새신————사사키 코지로의 장도는, 그 순간만, 확실히 두 자루 존재했던 것이다.


「……다중차원굴절현상(키슈아•젤렛치)……아무 마술도 쓰지 않고, 그저 검기만으로, 보구의 영역에 달한 서번트———」

   경탄해야 하는 것은 바로 그것이다.
   지금 그 일격으로 확실히 알았다.
   사사키 코지로에게는, 영령이 가지는 “보구” 따위 없다.
   있는 것은 그저, 신의 영역에 달한 역량에 의한 마검 뿐.

   어처구니 없게도———이 남자는 사람의 몸으로, 보구로 무장한 영령과 호각인 것이다———!


「하지만 발판이 나빴군. 츠바메가에시의 궤적은 본래 셋. 조금만 더 넓었으면, 옆으로 베는 일격도 더할 수 있었는데」
「……그렇겠죠. 그렇지 않으면 완벽하지 못합니다.
   모든 것이 동시라면, 원의(두번째) 궤적(베기)은 아무래도 늦어지겠죠. 그걸 보완하기 위해서, 옆 
방향으로 이탈하는 것을 막는 쳐내기(세번째 베기)가 있을 터」


「이해가 빠르군. 그렇기에 나의 비검을 피할 수 있었나.
   ———크, 훌륭하다, 세이버……!
   이런 속세에 불려진 이 몸을 저주했다만, 그것도 오늘 밤까지. 생전에 이루지 못했던 결투, 나의 비검을 마음껏 휘두를 수 있는 싸움이 가능하다면, 불려진 보람이 있다————」


   장도를 다시 겨누고, 돌계단을 내려오는 어새신.
   노리는 것은 세이버의 목인가.
   다시 한 번 저 비검을 피할 자신 따위, 세이버에게는 없다.
   랜서의 가 불가와 마찬가지로, 어새신의 츠바메가에시는 쓰는 걸 용납하지 않아야 하는 것이다.


   아니, 반드시 심장을 노리고 온다는 정체만 알면 대응할 수 있는 가 불가와는 달리, 알고 있어도 역시 피할 수 없는 어새신의 비검은 대응책이 거의 없다.

   있다면, 쓰는 걸 용납하지 않는 것 그거 하나.

   싸워 이기려면, 어새신이 그 비검을 뿜어내기 전에 최강의 일격을 선사하는 것뿐인가————


「……과연. 분명히, 힘을 아껴두고 싸우는 그런 짓이 용납될 상대가 아닌 듯 하군」

   두 손을 하단으로.
   보이지 않는 검을 땅에 들이대듯이 내리고, 세이버는 걸어서 다가오는 어새신을 노려본다.

「호오……? 그런가, 드디어 그럴 마음이 생겼나, 세이버」


   계단을 내려오던 몸을 멈추고, 다시 한 번 필살의 자세를 잡는 어새신.
   그것을 늠름하게 응시하며,

「————불만이 없는 건 이쪽도 마찬가지다.
   나의 일격, 받아낼 수 있겠나, 서번트 어새신……!」

   세이버는 자신의 족쇄를 풀었다.


   대기가 떤다.
   검은 그녀의 의사에 호응하는 것처럼, 바람을 대량으로 토해냈다.


「웃————!」
   약간 후퇴하는 어새신.
   그도 당연한 것이, 세이버로부터 뿜어지는 풍압은 보통이 아니다.
   어새신 뿐 아니라, 두껍고 견고한 산문의 나무들마저 떨며, 삐걱대고 있다.


   그것은, 폭발에 가까운 바람의 흐름이었다.
   밀폐되어 있었던 대기가 해방되어, 사방으로 거칠게 불어댄다.
   인간 하나 둘 정도는 가볍게 날려버리는 열풍은, 세이버의 검에서 방출되고 있다.


   그것이 그녀의 검의 힘.
   풍왕결계라는 것은, 그 이름 그대로 바람을 봉한 검이다.
   압축된 바람을 두른 검은, 빛의 굴절각도를 변모시켜 검을 투명하게 보이도록 만들고 있었다.
   그 바람을 해방하면 이런 현상이 일어난다.
   풀려난 공기는 도망칠 곳을 찾아서, 무질서하게 주위로 발산된다.


   ———그 틈.
   거칠게 부는 바람을 자유자재로 다루는 것이, 그녀의 검에 걸린 금제 마술이다.
   방대한 마력을 가진 세이버라면, 아마도 몇 분은 결계를 유지할 수 있겠지.
   그 증거로, 이 정도로 엄청난 바람을 해방하고 있으면서도, 아직 그녀의 검은 투명한 모습 그대로였다.


「……흥. 흡사 태풍이라 할 정도다만, 그러나———」

   불어대는 바람의 기세는 가라앉지 않는다.
   세이버의 검에서 뿜어지는 바람은, 지금 바로 어새신을 삼키려 대가리를 쳐 들고 있었다.


「———이 정도일 리가 없지. 그 안에 있는 것, 보여다오, 세이버……!」

   눈을 멀게 만드는 열풍 속에서, 어새신은 간격을 좁힌다.

「————————」

   세이버의 팔이 움직인다.
   전진을 용납하지 않는 강풍 속에, 유연히 걸어오는 어새신을 맞받아 치려, 바람을 두른 검이 신음소리를 내며————


interlude out

   Wise up

   Status

   Assassin

   진명          : 사사키 코지로
   성별          : 남성
   신장 ∙ 체중 : 176cm 63kg
   속성          : 중립 ∙ 악(Neutral Evil)

   근력 : C
   내구 : E
   민첩 : A+
   마력 : E
   행운 : A
   보구 : ??

   클래스 별 능력

   기척차단 : D

   서번트로서의 기척을 끊는다. 은밀행동에 적합하다.

   상세

   이름만은 남아있지만, 그 실재가 의심되는 희대의 검사. 3척이 넘는 장도 ∙ 모노호시자오를 다루는 미검사이다.

   출생은 에이로쿠(永祿) 무렵, 게이쵸 10년~17년에 이름을 떨쳤다고 하지만, 그 진위는 정확하지 않다.

   사사키 코지로를 기록한 서적은 그 모두가 다 연대에 모순을 품고 있고, 최대의 호적수인 미야모토 무사시가 기록한 「오륜서」에는 그 이름조차 기록되어 있지 않기 때문이다.

   기록에 의하면 코지로는 에치젠(越前) 국 출신이며 토미타류(富田流) 종가에서 사사, 긴 타치(太刀)를 즐겨 사용하고, 스승의 친동생을 꺾은 뒤, 스스로 “간류(巌流)”라 칭했다 한다.

   그 뒤, 무예의 달인으로 많은 국(国)을 돌며, 스오(周防)국의 와타가와(綿川)에서 나는 제비조차 떨구는 비검 ∙ 츠바메가에시를 고안해냈다고 한다.

   그 뒤, 많은 국의 무예가들을 벌벌 떨게 만든 끝에, 사관한 번(藩)의 체면을 지키기 위해, 후나지마(후의 간류지마)에서 미야모토 무사시와 시합, 그 생명을 잃는다.


   그 장도 때문에, 칼집을 가진 채 치고 받을 수가 없어서, 무사시를 앞에 두고 칼집을 던져버리지만, 그 모습을 본 무사시의 한 마디 「코지로, 패했군」은 너무나도 유명하겠지.

   확실한 기록을 가진 일본 굴지의 검호 ∙ 미야모토 무사시. 
그 호적수로 알려진 미검사 ∙ 사사키 코지로지만, 그 실상은 수면에 비친 달과 같이 확실하지 않다.

   “그럴 듯한 인물”은 있었다지만, 현대에 전해지고 있는 사사키 코지로는, 사람들이 날조한 가공의 대검호라 하지 않을 수 없다.

   보유 스킬

   츠바메가에시

   대인마검.
   최대포착 ∙ 1명.
   상대를 3개의 원으로 동시에 베어내는 절기.

   다중차원굴절현상, 이라고 불리는 것 중 하나인 듯 하다.

   가 불가와는 다른 의미로, 회피가 불가능한 필살검이다.

   심안 (위) : A

   시각장해에 의한 보정에의 내성.

   제 6감,
   불길한 예감이라고도 일컬어지는, 천성의 재능에 의한 위험예지이다.

   투화 : B+

   명경지수.

   정신면에의 간섭을 무효화하는 정신방어.
   암살자는 아니라서, 어새신 능력 「기척차단」을 쓸 수 없지만, 무예가의 무상한 영역으로서 기척차단을 행하는 것이 가능하다.

   소와의 소양 : B

   같은 상대에게 같은 기술을 몇 번 사용해도 명중 정도가 내려가지 않는 특수한 기능.

   공격이 간파 당하지 않게 된다.  


   Weapon

   모노호시자오 – 어새신

   검호 ∙ 사사키 코지로가 가지고 다녔다고 일컬어지는 장도.
   모노호시자오는 어디까지나 명칭에 지나지 않고, 도의 정식 이름은 불명.

   기록에서는 길이 3척 여(1척은 30cm)라고 하지만, 본편에서 어새신이 가진 모노호시자오는 5척이 넘는 규격 밖의 장도이며, 그 간격은 창에 가깝다.

   실제 전투에서, 긴 공격범위는 그것만으로 유리한 점이 된다. 하지만, 도라는 무기로 보면, 이 정도 길이는 논외라고 하지 않을 수 없다.

   1대1의 싸움이라면 충분히 효과를 발휘하지만, 전투에서는 그 길이, 무게가 사용자를 괴롭힌다.

   인간의 영역을 일탈한 “비검”을 다루는 어새신 이외에, 이 장도를 제대로 쓸 수 있는 검사는 없겠지.


6일째 ∙ 귀환~계약
『Boy ∙ meets ∙ Girl (Ⅰ) 』

「뭐지 저건————!?」
   류도사에 도착한 나를 맞이한 건, 태풍 같은 바람소리였다.


「세이버———지, 저기 있는 거」
   계단 위, 산문 앞에는 세이버로 보이는 갑옷차림을 한 사람과, 기모노차림인 누군가가 대치하고 있었다.
   바람은 세이버를 중심으로 소용돌이치고 있는 건지, 산의 나무들은 세이버에게 밀리는 듯이, 우둑우둑 신음하고 있다.


「잠까……제길, 가까이 갈 수 있는 거야, 이거……!?」
   엄청난 돌풍에 눈을 뜨고 있을 수 없다.
   움츠린 채 간신히 계단까지는 다가갔지만, 바람은 더욱 강해져 간다.


「안 돼, 이래서야————」

   세이버에게 다가갈 수 없다.
   아득한 상공, 세이버와 누군가가 싸우고 있는 게 보이는데도, 아무것도 할 수 없다.


   아니, 애초에 이런 바람 속에서 세이버 근처까지 가도, 방해만 될 뿐———
「윽…………!」
   또 왼손이 아파왔다.


   손등에 새겨진 령주가 쑤신다.
   ……그것이 무엇인지는 모른다.

   하지만, 이 손이 쑤실 때마다,

   그 광경을 다시 떠올리고 마니까, 어쩔 수가 없잖아————!


「……제길, 이렇게 되면 자포자기다……!」
   눈을 감고 계단에 손을 뻗는다.
   바람에 날아가지 않도록 몸을 숙이고, 돌계단에 발을 걸쳤다.


「윽…………!」
   바람은 강해져 가기만 한다.
   위에서는 무슨 일이 일어나고 있는지, 마술사로서 미숙한 자신이 느낄 정도로, 터무니 없이 강대한 마력이 넘쳐 나오려 하고 있다.


   령주가 쑤신다.
   바람의 신음소리, 머리 위에서 막 일어나려 하는 “무언가”에 경계를 하는 듯이.


「……잠깐. 혹시, 이거……」
   세이버의 마력인 건가.
   하지만, 그렇다면————


「저 녀석, 저런 몸으로 무슨 무리를————!」
   아니, 그 이전에 그런 짓을 해도 되는 걸까.
   세이버는 마력을 회복할 수 없다.
   그렇다면, 쉽사리  마력을 생각 없이 써서는 안 될 터.
   싸우는 건 나에게 맡기고, 세이버는 도와주는 정도에 그치지 않으면, 언젠가 마력이 다해서————


「————윽」
   일어나서, 계단을 달려 올라간다.
   기어가고 있을 때가 아니다.
   세이버가 무슨 짓을 할 생각인지는 모르겠지만, 어쨌든 말려야 한다———!


「————!?」
   그걸 피할 수 있었던 것은 우연인가.
   산문으로 뛰어 올라가려 한 내 눈앞을, 무언가, 단도 같은 것이 지나갔다.


「————누구냐!?」
   계단 밖, 나무들이 우거진 산 속으로 시선을 돌린다.
   ……틀림없다.
   이 강풍 때문에 눈치채지 못했지만, 누군가 또 한 명, 이 가까이에 숨어있다……!


「장난치고 있어———살금살금 숨어있지 말고 나와……!」
   소리를 지른다.
   강풍에 지워져 들리지 않을 터인 그것은,

   말한 나 자신이 놀랄 정도로, 크게 계단에 울렸다.


「———바람이……그쳤어?」
   산문을 올려다본다.
   거기에는
   장도를 든 기모노차림의 남자와, 세이버의 뒷모습이 있었다.


「거기까지 해 둬라, 세이버. 그 비검, 훔쳐보려 하는 녀석이 있다」
   엷은 웃음을 띄우면서 기모노를 입은 남자는 말했다.
   그 시선은 나와 마찬가지로, 나무들이 우거진 산 속을 향하고 있다.


「이대로 계속하면 우리들만의 승부가 되지는 못하겠지.
   살아남은 쪽에, 저기에 숨은 부끄러움도 모르는 녀석이 덤벼들든지, 그렇지 않으면 너의 비검을 훔쳐보는 것만이 목적이든지. ……어느 쪽이든, 별로 기분이 내키는 이야기는 아니군」


   남자는 하찮다는 듯 말하고는 계단을 오르기 시작한다.
「————기다려라……! 결판을 내지 않을 생각이냐, 어새신……!」


「네가 이 산문을 넘으려 한다면 결판은 내지. 누구든지, 이 문을 지나는 것은 내가 용납하지 않는다.
   허나———공교롭게도 내 역할은 그것뿐이라서 말이지.
   돌아가려 한다면 말릴 생각은 없다. 뭐, 저기에 숨어있는 얼간이는 얘기가 또 다르다만. 마음에 들지 않는 상대라면 죽어도 지나가게 할 순 없고, 살려서 돌려보내지도 않는다」
   어새신, 이라고 불린 남자는 뚜벅뚜벅 돌계단을 올라간다.


「놀아났군, 세이버. 하지만 또 한 명의 기척을 눈치채지 못한 나도 마찬가지다. 그대로 뒀으면 비검의 모든 것을 맛볼 수 있었겠지만……좋은 대목에서 방해가 들어왔군. 그대에게는 요행이었지만」


「윽————————」
   세이버는 분한 듯이 가만히 서 있다.
   ……엷어져 가는 살기.
   어새신의 말에 동의하는 건 아닐 테지만, 세이버 자신도, 여기서 싸우는 것이 불리하다는 걸 느끼고 있겠지.


「자, 마중도 나와 있다. 저기 있는 애송이는 네 마스터지. 훔쳐보던 얼간이가 애송이로 표적을 바꾸기 전에 떠나도록 해라」
   그리고 어새신의 모습은 사라졌다.
   영체가 된 건지, 어쨌든 나아가지만 않으면 공격하진 않겠다는 의사표시인지.


「————————」
   세이버는 아무 말도 하지 않는다.
   다만 이쪽에 등을 보이고, 멍하니 서 있을 뿐이다.


「……어이, 세이버……?」
   말을 걸어도 대답은 없다.
「……?」
   역시 이상하다는 생각에 계단을 올랐을 때.


「앗……」
   갑자기, 세이버를 지키고 있던 갑옷이 사라졌다.
   무방비한, 푸른 옷만 남은 그녀는 이쪽으로 돌아보지 않고, 휘청거리며 몸을 흔든다.


「————!」

   등을 아래로 하고 계단으로 쓰러지는 세이버를 팔로 받아낸다.
   세이버는 꿈쩍도 하지 않고, 괴로운 듯이 눈꺼풀을 닫고, 의식을 잃고 있었다.


「……하아……하아……하아……하아……」

   ………………겨우 돌아왔다.
   류도사에서 세이버를 안고 여기까지 2시간.
   여러 가지로 불안은 있지만, 어쨌든 무사히 돌아올 수 있었다.


「……하아……하아……아」
   읏차, 하며 세이버를 복도에 내려놓는다.
   세이버는 정말로 가벼웠다. 40kg 정도 밖에 안 나가니까, 본래 같으면 이렇게까지 지치지는 않았을 것이다.


   하지만, 그건 움직이지 않는 짐인 경우다.
   잠들어 있는 인간———그것도 여자———를 안고 걷는다는 게, 이 정도 중노동인 줄은 몰랐다.
   특히 육체 면에서가 아니라, 정신면에서의 피로가 크다.
   안아 들었을 때의 부드러운 살결이라던가, 엄청나게 가까이에서 쌕쌕 숨소리가 나는 거라던가, 그런 쪽에 신경이 분산돼서 어쩔 수가 없었기 때문이다.


「……정말……왜 정신을 잃는 거야, 갑자기」
   잠들어 있는 세이버를 바라본다.
   ……완전히 기절한 것도 아니겠지.
   죽은 듯이 잠들어 있어도, 이름을 부르면 지금 당장 반짝 눈을 뜰 것 같으니.


「……………………」
   …………제길.
   집을 뛰쳐나갔을 때는 하고 싶은 말이 산더미처럼 있었는데, 이런 자는 얼굴을 보고 있으면 아무 말도 할 수 없게 되잖아.


「……좋아. 눈을 뜨면 혼내줄 거야, 세이버」
   살짝 중얼거린다.
   그리고, 다시 한 번 세이버를 안아 들기 위해 팔을 뻗은 순간.


「……뭐, 상관없지. 시로가 어떤 취미를 가지고 있고, 뭘 하고 있는지 나한테는 관계 없으니까」
   왜인지.
   오전 2시를 지났는데도, 복도에는 토오사카의 모습이 있었다.


「토, 토토토토토토토오사카…………!?」
「뭐야, 귀신이라도 본 것 같은 표정이네. 별로 이의는 없으니까 계속해도 돼. 나는 물 마시러 일어난 것뿐이니」


「에———아, 아니 아냐! 이건 아냐, 정말 아냐! 
   에, 이야기하자면 길어지는데, 즉 세이버를 방으로 데려가려 했을 뿐인데 내가 하는 말 알아듣겠냐……!?」


「응. 뭐, 나름대로」
「거,거짓말 마! 전혀 알아듣지 못한 말투잖아, 지금 그거!」


「그러니까 안다니까. 세이버가 혼자서 싸우러 가서, 시로는 그걸 말리고 온 거잖아?
   그래서, 뭔가 트러블이 있어서 세이버가 기절해서 돌아왔다. 어때, 이거면 됐어?」


「아……으, 응. 대단해, 전부 정답. 근데 어떻게 거기까지 아는 거야, 넌」


「알지. 세이버가 단독으로 싸움을 하러 갈 가능성은 높았고, 서번트가 싸움을 시작하면 마스터한테도 전해져. 그러니까 이런 전개도 충분히 예측범위 안이라 이 얘기지」


「————그래? 그건, 알겠는데」

   ……에, 토오사카는 세이버가 멋대로 싸우러 갈 거란 것 정도는 꿰뚫어 보고 있었다는 건가.


「그래서, 어떻게 할 거야? 세이버를 방에 데려가는 거 아니었어? 여기에 재우면 아무리 서번트라도 감기 걸리지 않을까」


「아니, 그러니까 방에 데리고 가려고 지금———」
   안아 들려고 하는데.
   ……에.
   그렇게 뚫어지게 쳐다보면, 하기 거북하다.


「……토오사카. 미안하지만, 세이버를 데려다 주지 않을래」
「내가? 뭐, 그래도 상관없는데. 그럼 차라도 끓여줄래? 너희 둘 이야기에 조금 흥미가 있으니까」


   읏차, 하며 토오사카는 세이버를 안아 든다.
   ……왠지 매우 잘 이해해 주는 게 신경 쓰이지만, 부탁해버린 이상, 이쪽도 차를 끓여야겠지.


   토오사카는 세이버를 데리고 내 방으로 향했다.
   이쪽은 뭐하고 있는고 하니, 부엌에서 차 준비를 하고 있다.


「———차라고 한 건 일본차가 아니지. ……홍차라고 해도 티백 밖에 없는데, 우리 집」
   뭐, 없는 건 어쩔 수 없지.
   불평하고 싶으면 얼마든지 하라며, 각오를 다지고 티백 홍차를 탄다.


「시로, 잠깐 와 볼래?」
   옷, 토오사카가 돌아왔다.
「아아, 조금만 기다려. 금방 갈게」
   2인분 티 컵을 쟁반에 놓고, 거실로 이동한다.

   ————가 보니.
   토오사카의 옆에는, 옷을 갈아입은 세이버의 모습이 있었다.


「세, 세이버……!? 어째서, 자고 있던 거 아니었어……!?」


「자고 있었는데? 하지만 그렇게 언제까지고 계속되는 잠도 아니고, 방금 전에 눈을 떴어.
   아무래도 단번에 방대한 마력을 쓰려고 해서, 몸 쪽에서 일방적으로 기능을 정지시켰던 모양이네. 에, 누전차단기랑 마찬가지야. 그대로 놔두면 쇼트 되니까 강제적으로 전원을 끊는 거지」


「……………………」
   토오사카의 설명을 남의 일인 양, 세이버는 입을 다물고 있다.
「너, 너————」
   그 평소 그대로인 모습을 보고, 그 순간, 산더미처럼 있었던 불만이 되살아났다.


「세이버, 너 말야……! 네가 무슨 짓을 했는지 알고 있는 거야!?」


「———모를 리가 없죠.
   전 류도사로 향해, 서번트 어새신과 싸웠습니다. 그 때, 저희들의 싸움을 감시하고 있던 제3의 서번트가 있다는 걸 눈치채고, 싸움을 중단했습니다만」


「윽……! 아니, 문제는 그게 아냐!
   내가 하고 싶은 말은, 왜 싸웠냐 이거라고!」
「또 그 말입니까. 서번트가 싸우는 건 당연한 거예요. 시로야말로———마스터인 당신이, 왜 나에게 싸우지 말라고 하는 겁니까」


「아니, 그, 건————」
   그만 말을 흐려버린다.
   ……물론 마스터로서 싸우겠다고 결심한 이상, 전투는 피할 수 없다.
   세이버에게 싸우지 말라고 하는 내가 모순된다는 건 알고 있다.
   하지만, 그렇다고는 해도

   그런 광경만은, 재현할 수는 없다.


「제 쪽이 오히려 묻고 싶습니다. 시로는 싸움을 싫어하는 모양인데, 그래서야 성배전쟁에서 살아남을 생각이 있는 거냐고. 
   당신의 방침을 따르고 있어서야, 다른 마스터에게 쓰러질 뿐 아닙니까」


   ———설마.
   몸에 튄 불똥은 주저하지 않고 털어낼 거고, 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 죽어 줄 생각은 없다.
   하지만, 그것과는 다른 차원에서, 세이버에게 싸움을 시키는 것은 안 된다.


「아냐.
   싸우는 걸 싫어하는 건 아냐, 나는, 에————」

   그건 분명, 더 단순한 이야기.
   요컨대, 나는.


「———에, 여자가 다치는 건 안 돼. 그런 건 남자로서 두고 볼 수 없어. 그러니까, 네가 싸우게 할 바에야, 내가 직접 싸우겠어」
「뭐———제가 여자니까 싸우게 할 수 없다고요……!?」


「제정신입니까, 당신은!? 서번트는 마스터를 지키는 자입니다. 우리들이 다치는 것은 당연하며, 우리들은 그러기 위해서 불려진 존재에 지나지 않아요……!
   서번트에게 성별 따위 관계없고, 애초에 무인(武人)인 나를 여자 취급할 생각인 겁니까!
   지금 그 말은 정정하세요, 시로……!」


   찌릿, 눈꼬리를 치켜 올리며 나에게 다가오는 세이버.
   하지만, 그런 시퍼런 서슬에 절대 밀리지 않는다.

   뭐가———이 몸은 여자이기 이전에 기사란 말이야.

   그런 가는, 나라도 안아들 수 있는 몸으로 당치도 않은 소리 하고 있어……!


「정정 따위 하나봐라! 물론 세이버는 강할 지도 모르지만, 그래도 여자잖아! 하찮은 거에 구애되지 마, 바보!」


「윽……! 하찮은 것에 구애되고 있는 건 당신 아닙니까……! 설마, 여성에게 수호되는 것이 싫다고 할 작정입니까!? 이 몸은 이미 영령, 그런 사소한 것 따위 잊으세요!」


「사소하다니 뭔 소리야! 아 진짜, 어쨌든 세이버가 괜찮아도 나는 싫어! 애초에, 자기 대신에 싸워달라니 그런 건 잘못된 거였어. 나는 그런———」



   무력한 자신을 지키고.
   그 대신에 상처 입는 누군가가 있다니 그런 건 용납할 수 없다.
   구하는 것은 내 역할이다.
   아버지처럼 누군가의 도움이 될 수 있는 인간이 되려, 지금까지 지내 왔으니까————



「……제길. 알겠어, 어쨌든 세이버는 싸우지 마.
   싸움은 남자의 역할이니까, 싸움은 내가 하겠어. 그러면 불만은 없지, 세이버가 원하는 대로 싸울 거니까」


「뭣——당치도 않은 소리를 하는군요, 당신은……! 인간이 서번트와 싸울 수 있다고 생각하는 겁니까!? 시로의 힘으로는 싸움조차 못 된다는 걸 실감하고 있잖아요!
   랜서에게 습격 당했을 때를 생각해 보세요.
   그 때, 제가 나타나지 않았으면 시로는 확실히 죽었습니다. 그건 어떠한 서번트가 상대라도 마찬가지예요!」


「그, 그런 건 해 보지 않으면 몰라! 그 때는 아무 준비도 없었을 뿐이야. 하지만 지금이라면 대책 따위 얼마든지 세울 수 있으니까, 하기에 따라서는 방심한 틈을 찌르는 정도는 할 수 있어!」


「웃기는군요. 시로가 굳힌 방어 따위 종이쪼가리나 마찬가집니다」
「우와, 지금 지독한 소리 했지, 세이버!」


「당신이야말로 서번트를 얕보고 있어요. 사람의 몸으로 영령을 타도하려 하다니, 어쩌다 그렇게 우쭐해진 겁니까」
「윽~~~~~~~!」


    —, 실핏줄을 이마에 띄우며 서로 노려보는 나와 세이버.
   안 되겠다. 아무리 봐도 이야기는 평행선이라, 전혀 교차할 기미조차 없다.


「아냐, 세이버. 시로는 서번트를 얕보고 있는 게 아냐. 그 부분을 오해하면 이야기가 진행이 안 되니까, 참견 좀 할게」
「린……? 그건 무슨 말이죠……?」


「응. 요컨대 말야, 저 녀석, 순수하게 네가 다치는 걸 싫어하는 거야. 왜 저렇게 됐는지는 모르지만, 시로는 자기헌신 빼면 아무것도 안 남는걸.
   그렇지? 자기보다 세이버 쪽이 소중하잖아, 너는」
   흘끗, 이쪽에 시선을 보내는 토오사카.


「윽————그, 그렇진 않아……! 딱히 나는 세이버가 소중하다고 하지 않았엇」


「거짓말. 그렇지도 않으면 너 자신이 싸우겠다는, 그런 말은 못 해.
   왜냐하면 너, 자신의 힘으론 서번트에게 이길 수 없다는 걸 알고 있잖아. 그래도 싸우겠다는 건, 자신보다 세이버 쪽이 소중하다는 거잖아」


「에————————?」
   아……으?
   아니, 확실히, 그런 말을 듣고 보면, 그런 셈이 되지만———


「그러니까 무리라도 싸우지. 이길 수 없다는 걸 알면서 이기려고 해. 그 결과가 자신의 죽음이라 해도 상관없어.
   왜냐하면 네 안에서는, 왜인지는 모르지만, 자신보다 타인 쪽이 소중하니까 말이지」


「———」

   ———아니.
   결코, 그렇지는 않, 은데.


「그런 거야. 알겠지, 세이버. 저 버서커 상대로 너를 감싸는 바보인 거야, 저 녀석. 그러니까 진심으로, 본인이 싸우겠다는 거고」


   토오사카의 말이 얼마나 통했는지.
   세이버는 깊이 숨을 들이쉬고, 이쪽으로 슥, 돌아봤다.


「———시로」
「왜, 왜, 세이버」
「당신이 싸우는 건 인정하겠어요. 하지만, 그렇다면 나에게도 생각이 있습니다」
「————그, 그러니까 뭐 말야」


「검술 단련입니다. 시로의 시간이 허락하는 한, 저는 당신에게 검을 가르치겠어요. 그걸 인정한다면, 저도 시로의 의견을 인정하겠습니다만」


「뭐————」
   그건 즉, 세이버가 나에게 검술 레슨을 해 준다는 건가……?
   에, 이후로는 내가 싸우겠다는 걸 인정했으니까……?


「잠깐. 그건 쓸데없는 마음의 여유야, 세이버.
   시로에게 검을 가르쳐? 그만둬, 그런 위안 정도에 지나지 않는 걸로 서번트에게 맞설 수 있을 리가 없잖아」


「그건 당연합니다. 하지만 모르는 것보다는 낫겠죠. 최소한 전투 때에 가지는 망설임은 엷어집니다.
   남은 건 시로 본인의 결의에 걸 뿐이지만, 실전이란 것은 일반적으로 그런 것이잖습니까. 소질이 없는 자에게는 뭘 가르쳐도 배우는 것 따위 없습니다」


「……흐—응……뭐, 그 말을 듣고 보니 그것도 그러네.
   치고 받을 각오라는 건, 한 번 치고 받지 않으면 평생 안 생기니까」


「네. 그러니까 한 번, 아니 한 번이 아니라 시간이 허락하는 한, 시로에게는 “전투의 결과로서의 죽음”을 체험시켜서, 싸움에 익숙해지게 만들어야 해요」

   등, 무언가 위험한 말을 하고 있는 두 사람.


「잠깐잠깐. 나는 알았단 말 한 마디도————」


「그럼 나는 마술강좌로 하겠어.
   세이버가 몸을 단련시키겠다면, 나는 지식을 기를 거야. ……뭐, 처음부터 그런 약속이었으니, 내일부터 본격적으로 다시 단련해 줄까」


「부탁합니다. 린이 그렇게 해 준다면, 저도 검에만 집중할 수 있죠」


「됐어 됐어. 그럼, 얘기도 끝났으니 해산하자. 내일은 여러 가지로 바쁠 것 같으니까」
   바이바이, 라며 손을 흔들고는 별채로 사라져가는 토오사카.


「저도 자겠습니다. 시로도 휴식을 취하세요. 내일은 도장에서 땀을 흘려야 하니까」
   그럼 이만 실례합니다, 라고 가볍게 인사하고 방으로 돌아가는 세이버.


「————————」
   거실에는 한 번도 입을 대지 않은 홍차와, 멍하니 서 있는 자신의 모습만이 있다.

「———아니, 그러니까 나는 한 마디도」

   중얼거린 말은 당연히 각하.


   ———자.
   그렇지 않아도 혼선돼 있었던 상황이, 더욱 이상한 형세가 되어 버렸다.
   내일 이후의 생활이 어떻게 될지 생각해도, 그런 거 생각이 떠오를 리도 없고.


「……자자. 어쨌든, 체력만은 온존해 둬야지」

   무슨 일이든 몸이 재산.
   ……에, 뭐냐.
   내가 할 수 있는 일이라면, 아무리 괴로워도 몸만 견실하면 극복할 수 있으면 좋겠다는, 덧없는 바람에 매달리는 것 밖에 없었다.




Next à

