ßPrev

Fate – 9 : NEO


9일째 ∙ 기상~아침 식사
『침식당하는 식탁.』



   ……꿈을 꾸고 있다.
   피가 열을 띄고, 온몸이 맥동하고 있는 탓이겠지.
   생각해 낼 필요 따위 없는 광경을, 또, 이렇게 되풀이 해 보고 있다.



   그것은 현재의 에미야 시로에게 있는, 가장 오래된 기억이었다.
   동시에, 평생 떼어낼 수 없는 기억이기도 하다.
   평소엔 생각해 낸 적도 없으면서, 결코 사라지지 않는 10년 전의 광경.
   잊고 있었던 것도 아니다.
   잊고 싶은 것도 아니다.
   나에게, 그것은 일어나버린 사건에 지나지 않았다.


   그래서 특별히, 아프다고 생각할 이유도 없고.
   그건 새삼스럽게, 분노에 떨 일도 아니다.


   지나가 버린 일은, 이미 그것뿐이다.
   다시 그 때로 가서 고칠 수는 없고, 되돌릴 수도 없다.
   이 광경에서 빠져나가서, 에미야 시로는 지금도 이렇게 계속되고 있다.
   그런 내가 할 수 있는 것은, 그저 앞을 보는 것뿐이다.


   ……누구에게 배운 것도 아니다.
   그저 막연하게, 어릴 적부터 생각하고 있었다.

   과거를 잊지 않고, 부정하지 않고.
   그저 긍정하는 것 외에는, 잃어버린 것을 살릴 수 있는 방법은 절대 없다고—


「뜨———거」

   나 자신의 몸이 너무 뜨거워서 잠이 깼다.
   ……얼마나 자고 있었는지.
   결국, 방에 돌아가지 않고 밤바람을 쐬고 있는 새에 잠들어 버린 거겠지.


   어둑어둑한 광에는 나와————


「읏, 세이버……!?」
「눈이 뜨였나요, 시로. 방을 빠져나가는 건 상관없지만, 여기서 잠드는 건 칠칠치 못하지 않습니까」

   ———어쩐지 불만을 털어놓고 싶은 듯한, 세이버의 모습이 있었다.


「아, 안녕. 아니, 어제는 몸이 뜨거워서, 밖에 나가있었더니 그만 잠이 왔어」


「보면 알아요. 설명은 할 필요 없으니까, 다음부터는 조심하세요. 마스터가 이런 장소에서 휴식을 취하게 해서야, 제 존재이유가 없으니까」


「으……미안, 이후로는 가능한 한 방에서 잘게」
「알아주시니 고맙군요.
   그런데 시로. 아까부터 타이가가 부르고 있습니다만」


「후지 누나가……? 부르고 있다니, 왜」
「아침 식사 문제가 아닐까요. 아침 식사 시간은 이미 지났으니까」
「에———우와, 벌써 7시 지난 건가……?! 이런, 늦잠 잤다……!」


「그렇군요. 시로가 마지막에 일어나는 건 드문 일이죠. 어지간히 어젯밤 린과 한 단련이 힘들었나 보군요」
   냉정하게 사태를 분석하는 세이버.
   하지만, 이쪽에 그런 여유는 없다.


「깨우러 와 줘서 미안한데, 먼저 돌아가 있어줘. 나도 바로 갈아입고 부엌에 갈 테니까」
「네. 그럼, 가능한 한 타이가를 달래고 있도록 하죠」


   세이버는 침착한 걸음걸이로 떠나갔다.
  
   하지만 후지 누나를 달래다니……세이버도 꽤나 우리 집 아침에 순응했구나…….


   부엌으로 달려들어간다.
   등 뒤에 쏟아지는 후지 누나의 온갖 매도를 흘려 들으며, 대충 5분도 안 돼서 아침 식사 준비를 했다.


「기다렸지. 학교 등교 시간까지 시간이 없으니까, 잽싸게 먹어」
   테이블에 아침을 탁, 놓는다.
「뭐————」
   그러자.


「뭐야 이거———언!!」

   화아—악, 기염을 토하는 후지 누나가 한 명.


「뭐야 이거, 구운 토스트뿐이잖아! 시로, 왜 오늘 아침은 이것뿐인 거야아……!」


「……이봐, 어쩔 수 없잖아, 늦잠 잤으니까. 다른 거 만들 여유 따위 없고, 대개 빵으로 하는 식사는 이런 거잖아. 단지 샐러드와 프라이드 에그가 없을 뿐이니까, 그렇게 큰 차이 없어」


「큰 차이 있습니닷!
   자, 모두들 그렇게 생각하지!?」
   아무 말 없이 아침 식사를 하고 있는 세이버와 토오사카에게 말을 거는 후지 누나.
   하지만 안이한 생각이다.
   둘 다 후지 누나 정도로 걸신이 들리진 않았다. 동의 따위 받을 수 있을 것 같나.


「……그래. 후지무라 선생님만큼은 아니지만, 이렇게 대충 만드는 건 용인할 수 없어. 빵을 얕보고 있다는 생각밖에 안 드는데」
   ……어이, 잠깐.
   너, 원래 아침은 안 먹는 스타일 아니었냐.


「……………………후우」
   우와, 뭐야 그, 노골적으로 실망한 듯한 한숨은!? 세이버, 왠지 캐릭터 다르지 않냐!?


「봐, 모두 시로가 잘못했다잖아. 다수결로 결정했으니까, 반성한 뒤 제대로 된 아침밥을 제공할 것을 요구함」
「그런 갑작스러운 결정에 따를 수 있을 것 같아?! 애초에 말야, 지금부터 반찬 같은 거 하고 있으면 지각한다, 후지 누나. 벌써 7시 반이니까, 빵 씹으면서 뛰어가지 않으면 제 시간에 도착 못하니 포기하라고 제안한다!」


「괜찮아. 나, 지각과 공복 둘 중 하나 선택하라면, 아침밥을 존중하니까」
「하지 마! 그런 교사가 어디에 있냐……! 잔말 말고 빨리 먹고 학교에 가란 말이야. 미리 말하는데, 나는 고집으로라도 이 이외의 밥은 안 할 거야」


「음—. 정말, 시로는 이상한 데서 진지하다니까. 그런 영감님 같은 소리 하고 있으면, 금방 영감님이 돼 버린단 말야」


「후지 누나가 그런 말 할 필요도 없어. 후지 누나 덕택에 나는 완전히 할아버지 취향이야」
   흥, 콧방귀를 뀌듯 받아 치며 토스트를 씹는다.
   ……아니, 뭐 실제로는.
   이 정도 머릿수가 얼굴 맞대고 있는데, 아침 식사가 빵뿐이라는 건 쓸쓸하긴 하지만. 


9일째 ∙ 오전~오후
『검술 레슨~린의 수업.』


   죽도 소리가 울린다.
   겨루기 내용은 여전하다.
   

   기를 쓰며 공격하는 나와, 그걸 가볍게 처리하고 2배는 날카롭게 반격해 오는 세이버.
   그걸 간신히 버텨내곤, 질리지도 않고 치고 들어가서 덧없이 패퇴———라는 시합을 반복하고 있다.


「하————하아, 하아, 하」
   발을 멈추고, 어깨로 크게 호흡을 했다.
   이마에 흐르는 땀을 팔로 닦고, 후우, 호흡을 한다.


「뭘 잘했다고 쉬고 있는 겁니까. 어제까지의 시로라면, 거기서 포기하지는 않았을 터. 자아, 빨리 치고 들어오세요」


「아니———잠깐만, 기다려. 이 이상은 숨이 안 이어져. 잠깐, 휴식」


「무슨 답지 않은 소리를. 시로가 오지 않는다면, 제 쪽에서 공격해 들어갈 뿐입니다만. 그래도 상관없다는 말이군요」
   발끈 , 하며 성적이 나쁜 제자를 응시하는 세이버.
   하지만, 그런 표정을 지어도 내 몸은 제대로 움직이질 않는 걸 어쩌라구. 


「……하아. 대체 어떻게 된 겁니까, 시로. 오늘 아침엔 이제까지와는 다른 사람과 대련하고 있는 것 같아요.
   똑바로 치고 들어오는 검격만은 눈을 크게 뜨고 볼만 했는데, 오늘 아침엔 시로에게서 강한 힘이 느껴지지 않습니다」


「……그건 나 자신도 알고 있지만 말야……도무지 잘 안 돼」

   에, 어제와는 상황이 너무 달라서.


「몸의 열이 아직 덜 내린 건가요? 하지만, 그런 이유로 동작의 예리함이 떨어져서야 너무 시시해서 문제거리도 못 돼요. 좀 머리를 식하고, 마음을 새로 가다듬으세요」


「———아니. 그렇게 할 거면, 우선 저걸 어떻게든 해 줘」


   휙, 벽 가에 서 있는 방관자를 가리킨다.


「왜? 나한테는 신경 안 써도 되니까, 훈련을 계속해도 상관없는데?」


「………………」
   토오사카는 전혀 모르고 있다.
   거기서 머—엉하니 보고 있으면, 신경 쓰여서 세이버와 진지하게 치고 받을 수 없다는 걸.


「린이 신경 쓰이는 겁니까. 그거야말로 수행부족이군요.
   ……좋아요. 그렇다면, 견학하는 사람 따위 신경 쓰이지 않도록 만들어 드리겠습니다」
   죽도를 힘주어 꾹, 쥐는 세이버.


「우와, 잠깐, 세이버, 이쪽은 아직 숨이———」
「문제 없어요. 그런 것은, 한창 싸우는 중에 가다듬는 겁니다」
   세이버가 시야에서 사라진다.


「————!」
   안 좋다, 싶어 순간적으로 죽도로 얼굴을 방어한 순간, 타앙, 소리와 함께 세이버의 죽도가 정수리에 직격하고 있었다.


   ……그런 연유로, 오늘 아침 단련은 가열차기 그지 없었다.
   한 번 기절하고 나서는 토오사카의 시선이 신경 쓰이지 않게 되어, 세이버의 공격을 막는 것에만 몰두하고 있자니 눈깜짝할 사이에 점심 때가 돼 있었던 거다.


「근데 참, 세이버는 정말로 냉정하구나.
   3시간이나 시로랑 시합하고 있으면서, 눈썹 하나 안 움직이니까. 보통 때도 말이 없지만, 전투 때는 더욱 레벨업 한다고 할까. 뭐, 정말 무기질? 같은 필로」


   내가 먼지 나게 두들겨 맞는 모습이 그렇게 마음에 들었는지, 토오사카는 여하튼 기분이 매우 좋다.
   둘은 거실에서 쉬고 있다.
   나는 어떤 상황이고 하니, 오늘 아침에 진지하게 훈련에 임하지 못했던 벌로 혼자서 점심 당번 중이다.
   ……진짜.
   대충 소면 같은 걸로 파바박 해치워버리고 싶다.


「무기질, 이라……? 그렇네요, 그렇게 의식했던 적은 없지만, 검을 쥐고 있을 때는 감정을 막고 있는지도 모르겠군요. 그건 시합이라 해도 변함은 없겠죠」


「흐응. 뭐야, 그건 여자의 몸으로 검을 잡기 위한 마음가짐이란 거야? 체격에서 떨어지니까, 마음만은 지지 않아야한다는」


「그건 아닙니다, 린. 냉정한 것은 싸울 때 가져야 할 마음가짐이지만, 그건 남자도 여자도 마찬가지죠.
   린도 역시 전투 때에는 정을 버릴 터. 당신은 그게 가능한 사람이니까」


「음……단언하잖아. 뭐, 그야 사실이지만서도.
   하지만 세이버의 그건 나랑은 달라, 절대로. 내가 버리고 있는 건 무른 부분뿐인걸. 너 정도로 달관하지는 못해」


「그런 모양이군요. 그래서 당신은 화려한 거겠죠. 싸움 속에서도 여성의 부드러움을 유지할 수 있으니까」


「뭐야, 빈정대는 거야? 화려한 걸로 따지자면 너한테는 못 당하지. ……시로가 저쪽에 있으니까 자백하지만 말야, 나, 처음 너를 본 순간에 엄청난 미인이라며 넋을 잃고 보고 있었다니까」
   ……야. 다 들리는데, 토오사카.


「———그건 린의 착각이겠죠. 이 몸이 화려하게 보인다면, 그건 제가 아니라 
세이버라는 역할(클래스)이 화려할 뿐 아닐까요」


「그렇지 않다니까. 순수하게 말야, 같은 여자로서 졌다고 생각했는걸. ……그렇지도 않으면 그렇게까지 쇼크는 받지 않았어」


「……그러니까, 그게 착각입니다. 저는 한 번도 자신을 여성이라고 생각한 적은 없고, 한 번도 여성으로서 취급된 적도 없어요.
   그 제가, 화려할 리가 없죠」


   세이버의 그 말로, 둘의 대화는 끊겨버렸다.
「————————」
   식칼을 휘두르면서, 세이버가 한 말에 신경이 곤두섰다.


「……전부터 생각하고 있었던 거지만, 자기를 뭐라고 생각하는 걸까, 쟤는」
   탕! 소리나도록 요란스럽게 식칼을 휘둘러 닭고기를 뼈에서 발라낸다.
   왠지, 괜히 화가 났다.



   ———저는, 자신을 여성이라고 생각한 적은 없어요.



「———흥. 뭐, 나한테는 관계없는 이야기지만……!」

   탕탕! 소리 내며 도마에 식칼을 꽂는다.
   하지만, 그런 짓을 해도 화가 난 건 전혀 가라앉아주지 않았다.


「오늘 과제는 그거야.
   어제보다 숫자는 늘렸고, 그쪽 몸도 진정된 모양이니까, 이번에야말로 성공하겠지」


   어떻게 집까지 가져온 건지, 토오사카는 40개쯤 되는 램프를 꺼내왔다.


「나는 잠깐 밖에 나가 있을게. 좀 지나야 돌아올 테니까, 그 때까지 끝내 놔」

   그럼 잠깐 실례, 라며 토오사카는 방에서 나간다.


「————하아」

   자.
   어젯밤이 그 꼴이었으니, 이번엔 하다못해 한두 개는 성공시켜야겠지.


「…………후우. 일단, 절반은 끝났나」

   1시간 걸려서 20개 정도의 램프에 “강화”를 시도했다.
   그 절반은 깨지고, 절반은 변화 없음. 그래도, 변화하지 않았던 것들 중 5개의 램프에는 마력이 잘 통과돼 있었다. 이 뒤에 해야 하는 건 남은 20개에 챌린지하는 것뿐인데——


「……잠깐. 5개나 있으니 테스트라는 소기의 목적 달성엔 충분하지 않나?」
   왠지 전부 다, 오래된 램프 같고.
   이 이상 헤프게 파괴해 버리는 것도 토오사카한테 미안하기도 하고.


「…………음」

   그렇군, 이렇게 되면———


   1. 토오사카를 부르러 간다.


9일째 ∙ 여담
『「Works」』


   ———토오사카를 부르러 가자.
 
   아무리 그래도 이 이상 램프를 파괴할 수는 없다.
   ……아니, 이미 40개 부순 미숙한 놈이 할 말은 아닌 것 같지만.


「어—이, 토오사카—」

   불러도 대답은 없음.
   ……이상하네, 집 안에는 없는 건가.
   남은 토오사카가 들릴 만한 곳이라면———


「……광 안에 누군가 있다」
   아무래도 토오사카와 세이버가, 안에서 이야기를 하고 있는 듯 하다.

「어이, 토오사————」

   그렇게 말을 걸려고 손을 들었을 때.


   오싹, 등골에 오한이 달렸다.
   ……그건 광에서 새어 나온, 적의에 가득 찬 토오사카의 마력의 파도 때문인 것 같았다.


「윽————」
   부르던 목소리가 멎는다.
   ……여기에서도 알 정도로, 토오사카는 신경이 곤두서 있는 듯 했다.


「————————」
   두 사람의 이야기만이 귀에 들어온다.
   엉겁결에, 둘의 이야기를 훔쳐 듣는 거나 마찬가지인 입장이 되어 있었다.


「————뭐 하는 녀석이야, 저 녀석」

   분노도, 두려움도 아닌 걸로 들리는, 토오사카의 중얼거림.
   세이버는 아무 말 없이 토오사카의 등뒤에 서 있다.


「믿을 수가 없어. 세이버, 너 이 사실을 눈치채고 있었지……?」
「……아뇨, 저는 알 수 없었어요. 저는 기사이지 마술사가 아닙니다. 여기에는 위화감이 있었을 뿐이고, 린 정도로 상황을 파악하고 있는 게 아니에요」


「———그래. 그럼 가르쳐줄게. 저 녀석은 마술사 따위가 아냐」

   증오마저 담긴 목소리로.
   토오사카는, 그런 말을 내뱉고 있었다.


「……린. 그건 무슨 의미인가요」
「말 그대로야.
   마술이라는 건 말야, 결국은 등가교환이야. 어떤 신비도, 다른 곳에 있는 걸 여기로 가져와서 쓰고 있을 뿐이지」


「……하지만 이건 달라. 저 녀석은 어디에도 없는 걸 여기에 가져오고 있어. 여기에는 있어서는 안 되는 걸 실체로 만들고 있어.
   그건 바로 현실을 침식하는 상념이지.
   저 녀석의 마술은, 틀림없이, 한 마술이 열화(劣化)된 거에 지나지 않는 거야」


「…………」

   토오사카가 무슨 말을 하고 있는지는 알 수 없다.
   하지만, 지금 그건 내가 들어서는 안 되는 이야기다.
   ……광에서 멀어진다.
   토오사카에게 거짓말을 하는 셈이 되겠지만, 지금은 방에 돌아가서 토오사카가 돌아오는걸 기다리고 있었던 척 해야겠지————


9일째 ∙ 오후
『선혈신전~VS 라이더 (Ⅰ) 』


   2시가 되었다.
   토오사카가 돌아오는 낌새는 없고, 주어진 과제를 열심히 수행한다.


「어라, 전화다」
   멀리서 전화가 울리고 있다.


「……거실인가. 토오사카는———참, 우리 집 전화니까 받을 수는 없지」
   중요한 전화는 아닐 것 같지만, 모르는 척 할 수도 없다.
   바닥에서 일어서서, 거실로 전화를 받으러 간다.


   거실에는 아무도 없었다.
   세이버와 토오사카는 마당 쪽에라도 있는 걸까.


「네, 에미야입니다만」

『여어, 에미야. 오늘도 학교는 쉬는 것 같은데, 몸이라도 안 좋은 거야?』

   그 순간.
   분명치 않은 웃음이 섞인, 신지의 목소리가 들려왔다.


「신지냐? 무슨 볼일이냐, 할 얘기는, 서로 없다고 생각하는데」
『뭐야, 박정하구나. 이쪽은 에미야한테 하나 가르쳐주려고 전화했는데』


「……나한테 가르쳐줘……?」
『그래. 꼭 이야기해두지 않으면 안 되는 일이 있었는데, 너 학교에 안 오잖아.
   이 이상 끄는 것도 뭐하고, 이제 참을 수 없으니까 연락을 한 거야. ……그래서, 그쪽에 토오사카는 있냐?』


   ……신지의 말투는, 어딘가 이상하다.
   목소리만 들어선 단정할 수 없지만, 매우 흥분돼 있는 듯한, 혹은 절박한 심정인 듯한, 그런 목소리다.


   수화기 저편에서 학생 목소리가 들리는 걸 보면, 아직 학교에 있는 듯 하다.
   시간은 2시가 막 지났다. 5교시 수업이 끝나고, 딱 쉬는 시간 즈음일까.


『어이, 물어보고 있잖아, 에미야. 토오사카는 거기에 있어, 없어?』
「……지금은 없어. 잠시 자리를 비웠어」
『그래, 마침 잘 됐군. 둘이서만 이야기가 하고 싶었어. ———좋은 거 가르쳐줄 테니까, 지금부터 학교에 와라, 에미야. 물론 토오사카한테는 비밀로 말이지』


「————————」
   대답할 말이 궁하다.
   신지의 분위기는 어딘가 이상하고, 무엇보다 이야기라면 지금 하고 있다.
   일부러 학교까지 발걸음을 옮길 필요는 없고, 토오사카에게 아무 말 없이 행동하는 건 토오사카를 배신하는 것이기도 하다.


「———아니, 미안하지만 학교에는 갈 수 없어. 볼일이 있다면 다음 주까지 기다려. 월요일에는 등교할 테니까」
『……하아? 멋대로 무슨 소리 하고 있냐, 너. 
   그래서야 늦는단 말야, 못 참겠다고 했잖아, 지금……!』


   소리지르는 신지.
   흥분했는지, 수화기 너머에서도 거친 숨결이 들려온다.


『……흥. 조금은 생각이 있잖아. 그렇지, 아무리 그래도 이제 와서 혼자서 올 리가 없나. 아무리 봐도 수상하지, 이 전화. 에미야라도 위험을 느꼈다 이거군』
   분위기가 확 바뀌어서 우습다는 듯 웃는다.


「잠깐 기다려. 진정해, 너 이상하다, 신지. 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만———」


『아하하하하! 거짓말 하지 마, 에미야, 토오사카 성격에, 너한테 전부 이야기했지? 괜찮아, 숨기지 않아도. 그래, 에미야는 세이버의 마스터인걸. 나보다 훨씬 훨씬, 남 못지 않은 살인자라 이거지……!』


   신지는 진심으로 즐거운 듯 하다.
   ……이 녀석과는 5년 사귀어왔지만, 이렇게까지 하이 텐션인 상태를 본 적이 없다.


「신지, 너」
『하여튼 학교에서 기다리겠어. 서둘러라, 에미야. 지금부터라면 6교시에는 맞출 수 있어. 마침 후지무라 수업이고, 지각해도 문제 없겠지』


「아니, 아무리 후지 누나라도 지각하면 화 낸다구. 거기다 6교시 수업에만 나가다니, 결석하는 것보다 잔소리 들을 것 같은데」


『그런 건 자업자득이잖아. 아아, 그리고 토오사카한테 밝히면 정말로 절교할 거야. 지금까지 사쿠라가 거기에 가는 걸 눈감아줬다구. 마지막 정도는, 친구로서 의리를 지켜줄 수도 있지 않겠냐?』


   이야기는 그걸로 끝났다.
   수화기는 따분한 전자음을 반복해서 내고 있다.


「————뭐냐, 이 녀석」

   ……하지만 어떻게 할까.
   아까까지 집에 있었을 터인 토오사카는 찾아볼 수 없고, 학교에 갈 거니 세이버를 데리고 갈 수도 없다.
   그렇다고 신지의 호출을 거절하면, 그 녀석이 무슨 짓을 할지 불안하긴 하다.


   어제, 토오사카에게 호되게 거절 당해서 진정이 안 되는 듯 하고, 내버려두면 또 사쿠라에게 손을 댈지도 모른다.


「……그래. 아직 날도 밝으니, 문제 없겠지」

   그렇게 결정이 났으면 서두르자.
   달려가면 6교시에는 늦지 않게 도착하겠지.


   교문에 사람의 모습은 없다.
   수업 중이라 학생들이 교실에 있기에, 밖에서 보면 학교는 아무도 없는 것처럼도 보인다.
   체육 수업도 없는 건지, 교정에도 학생 모습은 보이지 않는다.


   뭐, 그것도 앞으로 수십 분 지나면 일변한다.
   6교시가 끝나면 방과후다.
   교정도 교문도, 학생들의 모습으로 금방 붐비게 되겠지.


   3층에 올라간다.
   당연히 복도도 아무도 없다.
   교실은 전부 수업 중이고, 이 안을 C반까지 걸어가는 건 거북하다.


「……뭐, 다 보이는 것도 아니고, 잽싸게 교실에 갈까」
   C반은 복도 저편.
   여기가 계단 옆의 H반이니까, 실로 다섯개 반 정도 지나가지 않으면 안 되는데————


「에————?」
 
   그 현기증은, 갑작스럽게.
   구역질을 동반하고, 온몸을 때려눕혔다.


「허————윽」

   위가 연동(蠕動)한다.
   감각이 물구나무 선다.
   시야는 붉게.
   안구에 피가 스며든 것처럼, 보이는 것 모두가 적색으로 반전했다.


「하————아, 크———…………………!!」
   기온은 아무것도 변하지 않았는데, 몸만이 이상하게 뜨겁다.


「윽————뭐지, 이거————!?」
   다리가 꼬인다.
   몸에 힘이 들어가지 않는다.
   모래시계처럼, 막을 수단도 없이 쇠약해져 간다.
   마치 호흡을 할 때마다, 몸 안에 있는 것을 토해내는 것처럼.


「크———, 윽…………!」

   숨이 막힌다.
   목이 아프다.
   복도, 아니, 온 교사의 산소가 없어지기라도 했단 말인가.
   헐떡이는 폐에 재촉 당하는 듯이, 무의식적으로 벽에 기대고 창문을 열었다.


「아————」

   의식이 얼어붙는다.
   엄청난 사태에 혼란조차 사라졌다.


   ————창 밖.
   교사 주위는, 온통 빨강이었다.
   이 학교만이 딱 잘려나간 것처럼, 붉은 세계에 덮여있다.


   교사는, 붉은 천개(天蓋)에 덮인 제단이었다.
   그걸 보고, 간신히.
   이것이 “그런 것”이라는 걸 받아들였다.  
   

「————!」
   창문에서 떨어진다.
   휘청거리는 다리를, 이성 하나만으로 억누르고 눈앞의 교실에 들어간다.


   그것이, 결과였다.
   책상 앞에 앉아있는 학생은 한 명도 없다.
   학생은 전부 바닥에 쓰러져 있고, 교단에 있었을 교사도 바닥에 엎어져 있다.


   ———아직 숨은 붙어있다.
   
   모두가 도움을 청하듯 경련하고 있다.
   아직 죽은 사람은 없다.
   그들은 일어나지 못하고, 이대로 헛되이 죽어갈 뿐.
   그, 무참하게 쓰러진 그들의 모습을,

   어질러진 쓰레기 같다는 생각조차, 하고 말았다.


「아————으————」

   구역질이 강해진다.
   그래도, 냉정하게 대응했다.
   쓰러져있는 학생들을 관찰한다.
   숨이 막힌다고 해도, 호흡이 불가능한 건 아니다.
   몸이 쇠약해졌을 뿐이라면, 서두르면 아직 구할 수 있다.

   그렇게 가까이에 있는 학생의 얼굴을 확인한 순간, 머리 속에서 딱, 소리가 울렸다.


「———피부, 가」

   녹고 있다.
   전원이 그렇다는 것은 아니다.
   개인차가 있는 거겠지. 쇠약이 심한 학생은, 피부가 녹기 시작하고 있었다.



   물컹거리며.
   켈로이드처럼 문드러진 팔과, 죽은, 물고기 같은 눈.



「————————」

   안다.
   이런 광경은 잘 알고 있다.


「————————그만 둬」

   이건 그저 지옥도일 뿐이다.
   그런 건 옛날부터 알고 있다.


「————————그러니까, 그만 둬」

   그렇기에, 두려움 이전에.
   분노만이, 이 몸을 지배했다.


「윽……!」
   왼팔이 쑤신다.
   손등에 새겨진 령주가, 바로 근처에 “적”이 있다는 걸 알려준다.


「하, 아…………!」
   흐트러진 호흡을 내뱉으며 달렸다.
   머리는, 이미 제정신이 아니었다.


「여어, 에미야. 생각보다 건강해 보여서 다행이다.
   어때, 마음에 들었냐, 이 취향은」

   복도 저편.
   C반 교실 앞에, 마토 신지는 서 있었다.      
   
   
   팔이 쑤신다. 
   저기 서 있는 남자가 원흉이라고, 령주가 호소해 온다.


「————이건 네 짓이냐, 신지」

   제대로 호흡도 하지 못하고, 멈춰 서서 떨어져 있는 신지를 노려본다.
   ……그 모습이 어지간히 마음에 들었는지.
   신지는 야단스럽게 두 팔을 벌리고, 붉은 복도에서 웃음소리를 냈다.


「그렇고 말고. 네가 왔다는 걸 알아서 말이지, 곧바로 결계를 발동시켰지. 타이밍 잡느라 고생했다구? 여하튼 너무 빠르면 도망칠 테고, 너무 늦으면 얼굴을 맞대니까 말야. 
   나로서는 에미야가 얼굴 창백해지는 걸 보고 싶었고, 단순히 일을 벌리는 것만은 피하고 싶었어」


「———그래. 할 이야기가 있다는 건, 거짓말이냐」
「이야기? 이야기는 이제부터지. 나와 너, 어느 쪽이 뛰어난지 토오사카한테 깨닫게 해 주지 않으면 안 되기도 하고, 에미야에게는 거짓말한 사죄를 하지 않으면 안 되니까 말야.
   봐. 에미야한테는 말 안 했지만, 학교에 결계를 친 건 나야」  


   우습다는 듯이 신지는 아하하하, 소리내어 웃는다.
「————————」
   그로 인해.
   이쪽도, 정말로 통감했다.


「어라? 생각보다 안 놀라네. 뭐야, 이 결계를 친 건 내가 아니라고 했는데, 에미야는 믿어주지 않았구나. ……아하, 좋아 좋아, 너라도 사람을 믿지 않는 때가 있단 이거군!」

   즐겁게 웃는 목소리가, 송곳이 되어 두개골을 찌른다.


「————————」

   오해가 있을까봐 말해두는데, 충분히 놀라고 있다.
   나는 그저, 결계를 친 마스터는 신지나 또 한 사람 둘 중 하나일 거라 각오하고 있었을 뿐이다.

  
   단지 그것뿐.
   그 안이한 희망의 결과가 이거다.
   그 때———신지가 마스터라는 걸 안 시점에서, 이야기를 매듭지었어야 했다.

   그러니 이것은, 내가 범한 잘못이다.


「……신지, 어째서 이런 걸 쳤어. 싸울 생각이 없다고 한 것도 거짓말이었나」


「아아니, 그건 사실인데? 나도 이런 물건을 발동시킬 생각은 없었어. 이건 어디까지나 교섭재료였다구.
   폭탄을 설치해두면 토오사카도 쉽사리 나를 공격하지 못하게 되고, 만일의 사태에 대비한 비장의 카드도 되니까 말야」


「……그러냐. 하지만 결계의 발동에는 아직 며칠 더 필요하다고 토오사카는 그랬었어. 그건 그 녀석의 예측이 빗나간 거냐?」


「흥, 토오사카다운 의견이군. 하지만 말야, 결계는 완성되지 않았을 뿐이고 형태는 이미 만들어져 있다구? 단순히 발동시키는 데엔 지장은 없어.
   뭐, 덕분에 효과는 약하지만 말야. 이래서야 한 명 죽이는데 앞으로 몇 분은 걸리지 않을까」


「————세워라」
   구역질은 이미 가라앉았다.
   확실히 신지를 응시하며, 그 말만을 입 밖에 냈다.


「세워? 뭘 말야? 설마 이 결계를 세우라는 말은 아니겠지? 한 번 기동시킨 걸 세우라니, 그런 아까운 짓 못하겠는데, 나는」


「세워. 너, 자기가 무슨 짓을 하고 있는지 알고 있는 거냐」


「……화나는데. 너, 뭘 믿고 나한테 명령하는 거냐?
   애초에 말야, 이건 내 힘이잖아. 세우든 뭘 하든 결정할 수 있는 건 나 뿐이고, 세우길 원한다면 무릎 꿇고 비는 정도는 해야 되는 게 도리 아냐? 정말 후지무라도 그렇고 너도 그렇고, 자기 입장을 모르는군」


「———어이. 후지 누나가 어쨌다고」


「에? 아아, 후지무라 말이지. 이 결계가 발동하고 나서도, 그 녀석 꽤 움직였어. 다른 녀석들이 털썩털썩 쓰러지는데도, 혼자서 비틀비틀거리고 있었다구?
   그래서는, 쓰러지지 않은 나한테까지 와서, 구급차를 부르라나 뭐라나 그러는 거야. 굉장하지, 교육자의 귀감이랄까?」


「하지만 그런 거 부를 수도 없고, 부를 생각도 없지. 후지무라 녀석, 그래도 매달려 오니까 귀찮아져서, 발로 한 방 날려줬더니 꿈쩍도 안 하잖아!
   하하하, 그래서야 제일 먼저 죽은 거 아냐, 그 녀석!」


「————————」

   완전히 바뀌었다.
   토오사카는 머리 속의 스위치를 누르네 뭐네 그랬었는데, 그런 게 아니다.
   딱.
   머리 속에서 격철(擊鉄)이 떨어지고, 완전히 몸 안이 바뀌었다.


「————마지막이다. 결계를 세워라, 신지」
「못 알아듣는 녀석이네. 너한테 부탁 받으면 받을수록 세울 생각이 없어진다구. 그렇게 마음에 안 들면 힘으로 해 봐라, 에미야」
「———그래. 그럼, 얘기는 간단하지」

   즉.
   이 결계를 세우기 전에, 너 자신을 세워주겠다.


   몸이 튀어나갔다.
   몸은 불처럼 뜨겁다.
   신지까지의 거리는 20미터도 안 된다.
   지금 이 상태인 나라면 정말로 한 순간이다.
   몸에는, 마술회로를 뚫었을 때와는 비교도 안 될 정도로 활력이 넘치고 있다———


「하, 진짜로 바보구나, 너———!」

   그림자가 꿈틀댄다.
   복도 구석에 침전해있던 그림자가, 실체를 가지고 준동하기 시작한다.
   검은색 일색으로 만들어진 칼날.
   신지에게로 다가가는 것을 베어내는, 단두대 같은 것.


「————————」

   그것이 어떤 마술에 의한 것인지는 모른다.
   솟아 오른 그림자의 수는 셋.
   그 정도라면———


   1. 멈출 필요 따위 없다……!


VS 라이더 (Ⅰ)
『공격』


   ———멈출 필요 따위 없다.
   그것이 어떤 위력을 가지고 있다 해도, 안 맞으면 의미가 없다.


   붕, 바람을 가르며 닥쳐오는 칼날 세 개.

「————, 바보는 너다, 신지……!」

   그런 것, 세이버의 일격에 비하면 간단히 피할 수 있다———!


「뭐……!?」

   겹쳐지는 세 그림자 사이를 빠져나간다.
   위태함 따위 어디에도 없다.
   지금 그 그림자에는, 아무런 경이도 느끼지 못했다.


   그렇다면 문제는 없다.
   직감적으로 죽음을 위구시키는 것이 아니라면 주저하지 말라고, 세이버는 가르쳐줬다.


VS 라이더 (Ⅰ)
『Sparks』


「신지————!」

   파고든다.
   신지를 지키는 그림자는 없다.
   앞으로 몇 발자국, 3미터만 파고들면 그걸로———


「윽, 그만둬, 오지 마……!」
   도망치는 신지.
   그 등에 팔을 뻗으려 한 찰나.

「————!」

   온몸에 오한을 느끼고, 순간적으로 팔을 움츠렸다.


   허공을 베는 궤적.
   아까까지 내가 있었던 공간을 자르는, 검은 날붙이.


「윽……!」
   발이 멈춘다.
   어디에서 나타났는지, 눈앞에는,


   이 독살스러운 붉은색마저 엷어질 정도로, 불길한 검은 여성이 있었다.


「아————」
   이성이 공포로 정지했다.
   죽는다.
   생각하고 싶지 않은데도, 무참하게 목을 잘리고 있는 자신의 모습이 뇌리에 떠오른다.

   ———그것은.
   아까 그 그림자 따위 비교도 되지 않을 정도로, 압도적인 죽음의 낌새였다.


「조, 좋아, 라이더……! 사양하지 마라, 그 녀석은 네 마음대로 해도 돼……!」


   라이더의 모습이 희미해진다.
   나는————


   2. ……싸움이 될 리가 없다.


VS 라이더 (Ⅰ)
『Fall down, your mind』


「윽————!」

   순간적으로 후퇴한다.
   지금은 좋지 않다.
   우선 태세를 다시 가다듬고, 그 뒤에 신지에게 결계를 세우도록 해야————


「컥……!?」
   무슨 일이 일어났는지 이해조차 하지 못하고, 그저 필사적으로 후퇴한다.


「하, 아, 아…………!」
   공포로, 눈앞이 새하얘진다.
   무엇을 두려워하고 있는지 알 수조차 없다.
   그래도, 알지 못한 채 필사적으로 팔을 들어서, 목덜미만을 완전히 감쌌다.


「윽……!」

   팔에 날붙이가 꽂힌다.
   뼈를 깎는 둔한 끼릭, 소리가, 다음엔 죽이겠다고 말하고 있었다.


「하, 크————윽!」

   도망간다.
   등을 돌릴 여유도 없다.
   두 손으로 급소만을 감싸고, 필사적으로 뒤로 뒤로 도망간다.


「히———익…………!!!!!」
   끽. 끽끽끽끽끽.
   귀에 거슬리는 소리를 내며, 칼날이 몸 전체를 찢어 간다.
   시야는, 내 몸에서 솟아오른 피안개로 막혀 있다.
   그 사이에.

   시인조차 불가능한 속도로 닥쳐오는, 라이더의 모습이 있었다.


「긱…………!」

   베일 때마다, 자신의 것이라고는 생각되지 않는 목소리가 흘러나온다.
   그래도 결사적으로, 수십 번이고 죽음에 이르는 일격에서 목숨을 건져, 필사적으로 뒤로 계속 도망쳤다.


「하———하아, 하아, 아———!」

   내가 무엇을 하고 있는지 모르겠다.
   라이더의 단도를 막고 있는 건 내 팔이다.
   옷은 찢어지고, 살은 이미 갈기갈기 찢어졌다.
   그래도 방패가 될 수 있는지, 목, 미간, 심장으로 쏘아지는 일격을 필사적으로 받아낸다.


   거기에 자신의 의지 따위 존재할 수 없다.
   몸은 죽고 싶지 않다는 한마음으로, 필사적으로 라이더의 일격에 반응한다.


「아————아, 하————」

   이미 숨이 차 있다.
   눈앞에 닥친 죽음의 기척이, 그저 날 달리게 만들고 있는 것에 지나지 않는다.
   곧 힘이 다하고, 따라잡혀서 죽을 뿐이다.


「으———아, 악———!」

   그래서 그녀는 말했는데.
   서번트와 싸우지 마라. 에미야 시로의 힘으로는 전투가 되지조차 못한다고.
   그 말을 들었으면서, 왜———이런 짓을 하고 있는 거냐, 나는. 지금은 한시라도 빨리 신지를 잡아서, 이 빌어먹을 결계를 풀어야 하는데, 뭘————!


「뭐하고 있냐, 라이더.
   이제 됐지, 빨리 찔러 죽여버려. 어차피 아무것도 못하니까, 그 녀석은」

   의기양양한 신지의 목소리.
   거기에 끄덕이고, 라이더는 한층 크게 단도를 쳐들었다.


   ———확실하게 정수리를 노린 일격.

   피하는 것 따위 불가능하다.
   내가 할 수 있는 최선은, 하다못해 급소를 피하는 정도다.


「윽…………!」

   어깨———쇄골 밑에, 단도가 꽂힌다.
   한층 높은 금속음과, 치이, 혀를 차는 소리.

「에……?」

   뭐지……? 라이더의 단도 끝이, 너덜너덜하게 이가 빠져 있다———


「……놀랐어요. 내 칼로는 죽일 수 없군요」
   라이더의 움직임이 멈췄다.
   그, 단 한 순간 생긴 틈을 어떻게 살릴까 사고한 찰나.

「————그럼, 떨어져 죽으시죠」

   해머로 맞은 것 같은 충격을 받고, 창문에서 밖으로 내쫓겼다.


「커————」
   배에 일격, 돌려차기를 맞았을 뿐.
   그것뿐인데 몸은 크게 튕겨나가, 창문을 깨고 공중으로 던져졌다.
   지상 3층.
   이미 내버려둬도 출혈과다로 죽을 텐데, 이 높이에서 떨어지면 끝장이다.


   아니. 이미 인간을 수십 미터 날려버리는 일격을 맞은 시점에서, 보통이라면 죽음에 이르겠지.

「아————아」

   팔을 뻗는다.
   아직 낙하하고 있진 않은 건지, 그렇지 않으면 죽음 직전의 착각인지.
   몸은, 아직 하늘에 머물러 있다.


「아————정, 말」
   무언가에 매달리듯이, 필사적으로 팔을 뻗는다.
   하늘은 붉고.
   교사는 두근두근 맥박 치는, 생물의 위 같다.

   ———그걸.

   그걸 보고도 그냥 둔 채, 이대로 죽는 건가.


   이대로.
   이대로.
   이대로.
   이대로————누구 하나 구하지 못하고, 멋대로 죽는단 말인가————!


「정, 말————」

   분해서 이를 악물었다.
   이길 수 없다. 상대조차 되지 못한다. 그런 건, 알고 있었을 텐데 실수했다.


   온몸의 아픔 따위 알 바 아니다.
   그저, 분노로 미쳐버릴 것 같을 뿐.

   ———나 혼자서 할 수 있다고.

   세이버는 싸우지 않도록 만들겠다고 한 결과가, 이거였다.


「윽————」

   내가 바보였다.
   나 혼자서는 누구도 구할 수 없다.
   정말로 이 싸움을 끝낼 생각이 있다면, 처음부터 해야 할 일은 결정되어 있었던 거다.


   녀석은 말했다.
   누구와도 싸우지 않고, 누구도 죽이지 않고, 누구도 죽게 내버려두지 않을 거냐고.
   자신이 잘못 생각했었다는 걸 알았다면, 우선 무엇을 바로잡아야 하고, 누구를 벌해야 하는지 결정해야 한다고.


   ———그리고.

   하늘을 쥐듯이 뻗은 나의 팔에는, 내려질 명을 기다리는 령주가 있다———


1. 세이버를 소환한다……!     (세이버 호감도 +2)


VS 라이더 (Ⅰ)
『세이버 소환』


「——————와 줘」


   기도하듯이 중얼거린다.
   내 목숨 따위 어찌돼도 좋다.
   그저, 지금은 이 흉행(凶行)을 막기 위해서

「아니———와라, 세이버어어어어어어!!!!」

   혼신의 힘을 담아서, 자신의 검을 불렀다.


   령주가 사라져간다.
   동시에 출현하는, 물결치는 공간.


   말 그대로, 그건 마법이었겠지.
   공간에 나타난 파문을 깨 부수듯이, 은의 갑주로 몸을 감싼 세이버가 튀어나왔으니까.


「커허…………!」
   등을 아래로 지면에 떨어졌다.


「아————하, 아———…………!」
   호흡이 멈춘다.
   낙하의 충격으로 내장이 전부 맛이 가 버린다.
   갈비뼈 몇 대는 부러졌든지, 멋지게 금이 갔겠지.


「아————윽———」
   그래도.
   내 몸은 찢어지지는 않았고, 피투성이였던 두 팔도, 아직까지 떨어져나가지 않고 붙어있었다.


「시로……!」
   ……세이버가 달려온다.
   감각이 없는 손발에 채찍질을 해서, 무사하다는 걸 보이기 위해 어찌어찌 일어나 가슴을 폈다.


「———설명하고 있을 시간은 없어. 상황은 알겠지, 세이버」
「잠시만요, 시로. 그건 알겠는데, 그 전에 당신의 몸을———」
「라이더를 부탁해. 그 녀석은, 너 밖에 쓰러뜨릴 수 없어」


「안 됩니다, 시로의 치료가 우선이에요. 이대로 놔두면 당신이 죽어요」
「———그건 아냐. 먼저 해야 할 일이 있잖아」
   나 따위보다, 지금은 1초라도 빨리 라이더와 신지를 쓰러뜨린다.
   그 이외에 우선해야 하는 것 따위 없다.


「하지만, 그래서는」
   세이버는 끝까지 이쪽 몸을 걱정하고 있다.
   ……기쁘지 않다면 거짓말이 된다.
   하지만 말싸움하고 있을 틈은 없다.
   세이버가 거부한다면, 두 번째 령주를 쓸 뿐이다.


「윽…………」
   이쪽의 결의가 전해졌는지.
   세이버는 할 수 없다는 듯이 말을 삼켜 주었다.


「알았습니다. 마스터, 지시를」
「라이더를 쓰러뜨려. 나는 신지를 치겠어」
   그렇게 되면 세이버에게 주저 따위 없다.
   그녀는 아무 말 없이 끄덕이고는, 그대로, 돌풍처럼 교사로 달려나갔다.


VS 라이더 (Ⅰ)
『Crazy ∙ train』


   ———계단을 달려 올라간다.
 
   라이더와 신지가 있는 건 3층이다.
   신지가 3층에 머물러 있는 건 령주의 반응을 보면 안다.


   3층 복도에 올라간 순간, 불꽃이 튀었다.

「라이던가……!?」

   나에게는 보이지 않았지만, 세이버가 머리 위에서 기습해온 라이더를 포착하고, 그 공격을 튕겨낸 듯 하다.


「———시로, 라이더는 여기서 쓰러뜨리겠습니다.
   당신은 라이더의 마스터를……!」


   말할 필요도 없다.
   세이버라면 라이더에게 지지는 않는다.
   그건 라이더와 싸우고, 그녀의 역량을 약간이나마 감지했기에 생긴 확신이다.
   세이버의 전투능력은, 라이더의 능력을 크게 웃돌고 있으니까.


「여긴 맡길게……! 하지만 깊이 쫓지는 마, 신지를 잡으면 그걸로 끝나……!」

   세이버의 옆을 빠져나가 달린다.
   즉각 내 숨통을 끊으러 오는 라이더의 단도와, 그것을 라이더째로 튕겨내는 세이버의 일격———!


   복도를 달린다.
   시선 끝에는 허둥대는 신지의 모습.

「……역시 맨손으로는 불리한가———!」

   무기가 될 만한 거라면 긴 것, 예를 들면———이 로커에 들어있는 대걸레 정도……!


「————동조(trace), 개시( on )」

   달리면서 마력을 통과시킨다.
   잡념이 없기 때문인지, 그렇지 않으면 쓸데없는 짓을 할 정도로 체력에 여유가 없는 건지.
   마치 숨을 쉬듯 자연스럽게, 플라스틱으로 된 대걸레를 ‘강화’한다————


   그림자가 솟아난다.
   그 정도로 다쳤는데도, 몸이 둔하게 느껴지지 않는다.


   덤으로, 지금은 무기마저 있다.
   그렇다면.


   더 이상 피할 필요조차 없다.
   덮쳐오는 그림자를 전부 대걸레로 힘껏 벤다.
   대걸레는 그걸로 부러졌지만, 급조한 무기로는 어쩔 수 없겠지.
   거기다, 여기까지 오면 그런 것도 필요 없다———!


「신지————!」
「히————!」


   정면에서 후려갈겼다.
   갈기갈기 찢어진 팔은, 그 일격만으로 실신할 것만 같은 아픔을 낳는다.


   신지의 배를 때리고, 그대로 벽에 밀어붙인다.
「크, 이……!」
   내 팔을 풀려고 손을 뻗는 신지.
   그 팔을, 곧바로 차 버렸다.
   ———나도, 나 자신을 컨트롤할 수 없다.
   찬 팔을 벽에 밀어붙이고, 그대로 꺾었다.


「아———으아, 이아아아아아아……!!」
   신지의 비명도 잘 들리지 않는다.


「————윽, ————」
   ……안 좋다.
   긴장을 풀면 이쪽이 의식을 잃을 것 같다.
   아직 손발이 움직이는 동안에, 빨리————


「힉……!」
   신지의 머리카락을 잡고, 그대로 벽에 꽉 누른다.


「———비명은 나중에 질러. 지금 당장 결계를 세워라, 신지」
「우———웃기, 웃기지 마, 누가 너 따위, 의」
   남은 팔로 신지의 목을 잡는다.
   똑, 방울져.
   옷에 스며든 피가, 신지의 몸을 더럽혀 간다.


「그럼 결계 전에 네 숨통을 끊을 뿐이군. 어느 쪽이라도 상관없어, 나는. 빨리 정해라」

   목을 쥔 팔에 힘을 넣는다.
   ———몸 안을 순환했던 마력 덕분이겠지.
   이 정도 목이라면, 그럭저럭 부러뜨리는 정도는 가능할 것 같다.


「하———허풍은. 네가 그런 짓을 할 수 있을 리가. 거, 거기다 나는 아직 아무도 죽이지 않았어. 그저 다른 사람들로부터 조금씩만 생명을 나눠 받았을 뿐——」
「———알았다. 잘 가라, 신지」


   팔에 힘을 넣는다.
   주저는 하지 않는다.
   하지만, 아주 약간 동정이 갔다.
   상대가 같은 마술사라면, 죽이는 것에 저항 따위 없다는———그런 마술사의 기초지식조차, 신지는 배우지 못했으니까.


「자————잠깐! 잠깐만 기다려, 알았어, 내가 졌다, 에미야……! 결계는 금방 세울게, 세운다니까……」
「………………」
   목에 넣었던 힘을 푼다.


「윽———하아, 하아, 하아……제길, 바보 같이 힘만 세 가지곤. ……어이, 라이더! 블러드 포트를 세워라! 마스터의 생명이 위험하다……!」
   멀리 떨어져 있는 라이더에게 외치는 신지.


「————————」
   라이더로부터 오는 대답은 없다.
   다만, 지금 그 말로 세이버는 라이더로부터 한 발 떨어져 있다.
   라이더는 단도를 내리고, 약간 입술을 움직인다.


「……이걸로 됐지. 이 결계는 특수한 모양이라서, 한 번 친 장소에는 그리 간단히 다시 칠 수는 없대.
   ……이제 여기에 결계가 쳐지진 않을 테니, 그 손 놔라」


「그렇게는 못하지. 이긴 이상 이쪽 말에 따라줘야겠어. ———신지, 령주를 버려라. 그러면 두 번 다시 싸울 일도 없다」


「뭐———웃기지 마, 그런 짓 할 수 있을 리가 없지!
   령주가 없어지면 라이더를 따르게 할 수 없어. 그렇게 되면, 나는———」


「마스터에서 탈락하게 되잖아. 그럼 신토에 있는 교회에 가면 돼. 싸움을 그만둔 마스터를 보호해주는 장소라니까.
   ……그렇지 않으면 뭐야. 몸을 지키기 위해서 결계를 쳤다는 건 거짓말이고, 너는 다른 마스터에게 이기기 위해서, 이런 결계를 쳤다는 말이냐」


「윽……딱히 그런 말은 하지 않았잖아. 나는 단지, 마스터가 돼서, 서번트를 복종시키고 있으면」

   마술사가 될 수 있다, 라고 생각한 건가.
   ……하지만 그런 건, 돼 봤자 무슨 의미가 있단 말인가.


「———여기까지다, 신지. 령주를 버리지 않겠다면, 그 팔을 베어내겠어. 그러면 마스터의 자격은 없어진다니까」
「하……? 팔을 베어내……?」


   신지는 정말로 이상하다는 듯이 머리를 갸웃거린다.
   그건 연기가 아니라, 신지는 정말로 내가 하는 말을 알아듣지 못하는 듯 했다.


「아니, 그러니까————」
「시로, 떨어져요……!」
   세이버의 목소리.
   도장에서 실컷 주입 당한 보람이 있었는지, 세이버의 질타에, 뇌보다 몸이 먼저 반응했다.


   신지한테서 손을 놓고 뒤로 뛴다.
   동시에, 내가 있던 곳에 라이더의 단검이 휘둘러진다.


「라, 라이더……!?」
「———물러나세요, 마스터. 이곳에서 이탈합니다」


「시로, 물러나요……! 라이더는 결계유지에 쓰고 있었던 마력을 전부 해방할 작정입니다……!」


「……!? 마력을 해방해……!?」
   보니, 확실히 라이더의 낌새가 이상하다.
   세이버와 대치하고 있었을 터인 그녀가 갑자기 여기에 나타난 것도 그렇고, 온몸에서 뿜어지는 냉기도 그렇고, 지금까지 봐 온 라이더와는 위압감이 차원이 다르다.


「라, 라이더……!? 무슨 생각하는 거야, 너, 에미야의 서번트에게조차 못 이기는 주제에 제멋대로 행동하지 마……!」


「네. 확실히 저는 세이버에게는 미치지 못해요.
   하지만 안심하시죠. 제 보구는 다른 서번트를 능가합니다. 설령 상대가 누구라 해도, 저의 질주를 막을 수는 없어요」


   라이더의 단도가 올라간다.
「뭐————」
   그 자리에 있던 자, 모두가 놀라서 입에서 소리가 흘러나왔다.
   터무니 없게도, 라이더는 자신의 목에 단도를 대고———

   그걸, 단숨에 그었다.


   ……사방으로 튀는 선혈.
   검은 옷으로 몸을 감싼 라이더의 하얀 목줄기에서, 엄청난 양의 피가 뿜어져 나온다.


「무————무슨, 짓을」
   마스터인 신지조차, 라이더의 행동에 숨을 삼키고 있었다.
   서번트가 보통 사람보다 훨씬 뛰어나다고는 해도, 저건 치명상이다.
   라이더는 피를 대량으로 잃고, 스스로 소멸할 뿐 아닌가.


「윽……!?」

   하지만, 그것은 모르는 자만의 기우.
   뿌려진 혈액은 공중에 멈추고는, 서서히 진을 그린다.


   그것은, 피로 그려진 마법진이었다.
   본 적도 없는 문양.
   비유할 수도 없는 불길한, 생물 같은 도형.
   ……라이더가 낳은, 강대한 마력 덩어리.
   아까까지의 결계 따위, 이 마법진에 비하면 어린애 속임수 같기조차 하다.


「아……!? 모, 몸이 밀려난, 다———」

   너무나도 강대한 마력이 새어 나오고 있는 건지.
   강한 바람에 밀리듯이, 몸이 질질 물러난다.


「시로, 떨어져요……! 라이더는 보구를 쓸 생각입니다, 거기에 있으면 말려들어요……!」

   말하고, 세이버는 나를 억지로 끌어당겼다.
   그녀는 나를 감싸면서, 라이더의 마법진과 대치한다.


「———도망칠 생각이냐, 라이더.
   자신의 마스터도 말려들게 한다면, 여기서 저승길을 열어줄 뿐이다. 그런 보구를 쓰게 할 수는 없지」


「……후후. 설마, 마스터를 지키는 것이 서번트의 역할이잖아요. 나는 마스터를 데리고 도망칠 뿐이에요.
   그게 마음에 안 든다면 쫓아와 봐요, 세이버」


「물론———이걸 본 뒤에도, 당신에게 싸울 기백이 남아있을 때의 이야기이지만」


   ———고동이 들린다.
   살을 억지로 찢는 듯한 찌직, 소리와 함께, 라이더의 머리카락이 날아오르고———


「윽…………!」
「시로, 숙여요……!」


   세이버에게 손이 끌려서, 지면에 쓰러진다.
   굉음과 섬광.
   마구 불어대는 열풍에 눈을 감는다.
   하지만, 눈을 감고 있어도 다짜고짜로 느껴졌다.
   지나간 하얀 무언가.
   거대한 빛의 화살 같은 것이, 터무니 없는 스피드로 복도를 달려 나갔다는 게————


「————————」

   얼굴을 들자, 거기에 있는 것은 무참한 파괴의 흔적이었다.
   신지와 라이더의 모습은 없다.
   ……지금 그 빛은 우리들을 노린 것이 아니라, 어디까지나 여기에서 이탈하기 위한 것이었던 모양이다.


「윽————————」

   상처가 아프다.
   철컥, 거리며 머리 속에서 드럼에 박혀 있었던 격철이 원래 위치로 돌아간다.
   몸을 움직이고 있었던 열이, 급속히 식어간다.


「시로……?」

   세이버의 물음도, 이제 들리지 않는다.
   의식은, 그대로 하얀 어둠에 떨어져 갔다.


9일째 ∙ 밤
『Boy ∙ meets ∙ Girl (Ⅱ) 』



   ……그 꿈을 꾼다.
   이것이 내가 가진『죽음』의 이미지인 건가.
   죽음에 다가가면 다가갈수록, 볼 생각은 없는 이 광경이 되살아난다.



   시체의 산.
   무너져가는 사람들.
   어느 누구든 도움을 구하고, 도움 따위 없었던 순간.
   그건 괴로웠다.
   괴롭고 괴로워서, 살아있는 것조차 괴로워서, 아예 사라져버리면 편해질 수 있을 거란 생각마저 했다.


   몽롱한 의식으로, 무의미하게 손을 뻗었다.
   도움을 바라고 손을 뻗은 것이 아니다.

   그저, 하늘이 멀구나, 라고.

   마지막으로, 그런 생각을 했었지.


   그 연후에 의식은 막 사라지려 해서, 들어올린 손은 털썩 지면에 떨어졌다.

   ……아니.
   떨어질, 터였다.


   힘없이 가라앉는 손을 쥐는, 커다란 손.
   그 사람은 그 불 속, 누구라도 상관없으니 누군가를 구하려 들어와서, 이 나를 찾아낸 것이다.


   ……그 얼굴을 기억하고 있다.
   눈에 눈물을 머금고, 살아있는 인간을 찾아냈다고, 진심으로 기뻐하고 있는 남자의 모습.

   ———그것이, 너무나도 기뻐 보여서.

   마치, 구함을 받은 것은 내가 아니라, 남자 쪽이 아닐까 생각했을 정도로.


   그리고 나서.
   죽음 직전에 있는 자신이 부럽다고 생각할 정도로, 남자는 무언가에 감사하는 듯이, 낯선 아이를 구해냈다.


   ———그것이 전기(転機).

   죽음을 받아들였던 약함은, 살고 싶다는 강함으로 바뀌었다.
   아무 생각도 떠오르지 않았던 마음은, 살았다는 기쁨 하나만으로 가득히 채워졌다.
   나는 남자의 손을 놓지 않도록, 가능한 한 힘을 담아서 손가락을 움직이고, 그대로 의식을 잃었다.


   그 뒤, 정신이 드니 병원에 있고, 나를 구한 남자의 면회를 받게 된다.


   그것이 10년 전의 이야기.
   그 뒤의 에미야 시로는 그저 키리츠구의 뒤를 쫓고 있었다.
   그 사람처럼 되겠다는 생각밖에 할 수 없었다.
   그가 나를 구해줬기 때문에 그랬던 것이 아니다.
   그저 그 때의 얼굴이 잊혀지지 않아서, 그 환영을 덮어쓰려 했다.

   그렇게 되는 것을 목표로 삼고 달려왔다.
   마음 어딘가에서, 깨닫지 못했으면 좋겠다고 꿈꾸고 있었다.



   그렇다———언젠가는, 나도.
   그 때의 키리츠구처럼 웃을 수 있다면, 그건 어찌나 커다란 위안일까, 그런 희망을 품고————
  
 

「————————」

   ……눈을 뜨자, 거기는 낯익은 거실이었다.
   시계 소리가, 매우 시끄럽다.
   바닥에 눕혀져 있었던 듯, 팔을 들어보자, 두 팔은 붕대로 둘둘 감겨 있었다.


「————밖이, 어두운데」

   몸을 일으킨다.
   시계는 밤 10시가 이미 지났다.


「밖이, 어두운데———가 뭐야, 이 배은망덕한 녀석아. 눈이 뜨였으면 우선 해야 될 말이 있지 않으신가?」
「———토오사카. 뭐야, 있었냐」


「있었냐니 무슨 소리야.
   네 바로 옆에서 계속 간병해 줬는데, 태도 한 번 너무하네」

   ……그랬구나.
   그거, 미안한 짓을 해 버렸다.

「미안. 아무래도 머리가 굳어 있는 거 같아. 잘 생각을 할 수 없는데……어쨌든 고마워, 토오사카. 또 너한테 신세 졌네」


「윽————뭐, 뭐 별로 대단한 게 아니니까 됐어. 시로도 그 정도 부상이었으니까, 의식이 몽롱해져 있는 것도 당연하고 말야」


「……그래서, 아픈 데는 없어? 일단 외상은 아물었지만, 안쪽까지는 모르니까. 이상이 있다면 치료하지 않으면 곤란하잖아?」


「–———아니. 나른할 뿐이고, 아픈 데는 없어.
   다만, 어쩐지———」


   허공에 떠 있는 느낌이다.
   나 자신이 여기에 있는 경위를 모르겠다.
   오늘 하루, 뭘 하고 있었는지 생각해 낼 수 없————


「—————! 토오사카, 학교는!? 나는 그 뒤에 어떻게 된 거야……!?」


「괜찮아, 학교 사람들에 대해선 안심해. 학교에는 키레가 갔으니까.
   복도의 보수라던가 사후처리는 그 녀석이 할 테니까 생각 안 해도 돼. 그래 봬도 성직자고, 이 정도는 시키지 않으면 벌 받겠지」


「———그 녀석이? 그럼, 학교 쪽은」
「심각한 사태가 되진 않았어. 병원으로 옮겨진 학생은 많지만, 생명에 지장은 없는 것 같아. 모두 영양실조라, 2, 3일 병원에서 쉬는 정도래」


「————그래, 그건」
   다행이다.
   결계를 푸는 건 늦었지만, 때를 놓쳐버린 건 아니었구나.


   안심한 찰나, 온몸에서 힘이 빠졌다.
   후우, 크게 숨을 내쉬고, 벽에 등을 기댄다.


「……그럼 내 몸 쪽도, 코토미네가 낫게 해 준 거야?
   아무리 토오사카라도, 그 정도 상처는 치료 못하잖아」


「무슨 소리 하는 거야. 그건 네가 알아서 고쳤어. 버서커 때랑 마찬가지. 일단 상처가 아무는 것만이라면 초(超)가 붙을 정도 회복력인데……네 쪽에선 왜 그런지 짐작은 안 가지?」


「갈 리가 없잖아. 나도 영문을 모르겠어. 세이버랑 계약할 때까지는, 나는 평범한 몸이었는데」


「……흐—응. 혹시 자신이 모를 뿐이고, 선조가 도마뱀이라든가 그런 거 아냐?」
「……………이봐. 진지한 얼굴로 그런 무서운 농담은 하지 말라니까. 나도 기분 나쁘다구. 내 몸이, 내가 모르는 물건이 돼 있는 거나 마찬가지니까」


「좋잖아? 어찌됐든, 그걸로 몇 번이고 목숨을 건졌으니까.
   벌써 두 번이나 덕분에 살아났으니, 도마뱀이 되는 정도는 타협할 수 있는 교환조건이라고 생각하는데?」
「……토오사카. 중상 입은 사람을 괴롭히면 재미있냐」


「아까까지 중상이었던 사람, 이잖아.
   뭐, 어쨌든 세이버에게 감사하도록 해. 어째서 그렇게 됐는지는 모르겠지만, 시로 몸이 그렇게 된 건 세이버 덕분이니」


「————아」
   그 말 덕분에, 조잡해져 있었던 머리에 간신히 활기가 돌아왔다.
   지금 내가 해야 할 일.
   그녀에게 구함을 받고, 그녀를 필요로 한 자신이, 1초라도 빨리 하지 않으면 안 되는 말이 있다.


「큭———」
   바로 일어난다.
   역시 움직이면 몸 여기저기가 아팠지만, 그런 걸 신경 쓰고 있을 수 없다.


「토오사카, 세이버는?」
「도장에 있어. 나는 방에 짐 가지러 갔다 올게」
   토오사카는 가벼운 걸음걸이로 별채로 향했다.


「아얏……」
   삐걱삐걱대며 관절이 아프다.
   이를 악물고 참으면서, 어쨌든 도장으로 걸음을 빨리 했다.


   도장에 겨우 다다른다.
   세이버는 혼자서, 명상하듯 정좌를 하고 있었다.


「시로……!? 눈을 뜬 건가요!?」
   내가 들어온 걸 깨달은 세이버는, 즉각 일어나서 성큼성큼 큰 걸음으로 다가왔다.


「미안, 지금 정신이 들었어. 그래서, 세이버」


「미안, 하다니 할 말은 그게 끝입니까! 당신에게는 하고 싶은 말이 산더미처럼 있습니다……! 저를 두고 적의 꾀임에 넘어간 것, 혼자서 싸우려 한 것, 자신의 몸을 걱정하지도 않았던 것……!」


「알고는 있는 겁니까, 그 어느 것이나 죽음에 직결되는 우행(愚行)입니다! 아니, 실제로 당신은 죽을 뻔 했어요. 이렇게 저를 정신적으로 괴롭히면 재미있나요……!」


「아————아니, 저」
「뭐죠! 어중간한 변명으로는 물러나지 않겠어요. 오늘은 정말, 당신의 생각을 끝까지 들어야겠어요!」


   쿠아—, 울부짖으며 덤벼드는 세이버.
   그건 확실히 박력이 있었지만, 뭐랄까, 이렇게까지 감정을 드러낸 세이버를 보는 건, 기뻤다.


「……알아, 분명히 이야기할게.
   그러니까 얘기 좀 하자, 세이버. 몸쪽은 보시는 대로 괜찮으니까」


「에……시로, 회복한 건가, 요?」
「어, 그런 것 같아. 일단, 살아는 있어」
「그렇습니까———그건, 다행이군요」


   아까까지 보이던 험악한 기세는 어디에 갔는지.
   세이버는 정말로 안심한 듯이 숨을 쉬고, 내 무사를 축하하듯, 부드럽게 웃었다.


「————————」
   ……통감한다. 그 무표정한 세이버가 그런 표정을 짓게 할 정도로, 나는 그녀를 불안하게 만들고 있었던 거다.
   나는 그녀에게 의지하려 하지 않았었다.
   그래도 그녀는, 그런 나를 함께 싸우는 자라 받아들이고 있었다.


「———————윽」

   ……내가, 바보였다.
   이런 순수한 신뢰를 깨닫지 못하고,
   그녀가 싸우는 걸 용납한다는 단순한 신뢰조차, 주지 않았으니까.


「세이버」
   자연스럽게 목소리가 나온다.
   지금까지 눈을 맞추는 것도 겸연쩍었던 상대를, 정말로 자연스럽게, 정면에서 바라볼 수 있었다.


「……네? 뭐죠, 시로?」
「————미안. 내가, 바보였어」
   머리를 숙인다.


「아……시로, 그만두세요. 아까 한 말은 표현을 그렇게 한 것뿐이에요. 화내고 있는 건 분명하지만, 당신이 사과할 필요는————」
「있어. 파트너로서, 세이버에게 사과하는 건 당연하지. 걱정시켜서 미안. 세이버랑 있는 한, 나는 두 번 다시 혼자서는 싸우지 않겠어」


「————시로, 그건」
「응. 세이버, 네 힘을 빌려 줘.
   나 혼자서는 다른 마스터에게는 이길 수 없어. 나에게는, 네 도움이 필요해」


「……그럼, 지금까지의 행동이 잘못이었다는 걸 인정하는 거군요? 시로는 마스터로서 후방지원에 전념하고, 싸우는 건 제 역할이라고」
「————————」


   ……그건, 아니다.
   그것에 관해서만은, 나는 틀리지 않았다.
   지금도, 세이버가 상처 입는 모습은 보고 싶지 않다.
   그렇기에 그녀가 싸우는 것을 금해 왔다.
   ……잘못돼 있던 것은 그것뿐.
   그녀와 함께 싸우겠다고 결정을 내렸다면, 나는 온 힘을 다해, 그녀를 지켜나가면 됐던 거니까————


「……아니. 나는 내가 틀렸다고는 생각하지 않아. 
   세이버가 나를 지킨다면, 나도 세이버를 지킬 거야. 세이버만을 싸우게 놔두다니, 나는 그럴 수 없어」
「————————」
   ……세이버는 대답하지 않는다.
   도장에는 차가운 공기만이 흘러간다.


「————————」
   ……그래도, 이것만은 양보할 수 없다.
   이렇게 되면 세이버에게 허락을 받을 때까지 끈질기게 부탁할 뿐이라 생각하며 얼굴을 든다.


   그러자.
「……하아. 그 완고한 성격은, 실로 당신답군요」
「에……? 저, 세이버?」


「정말, 이제 와서 대답할 필요도 없겠죠.
   저는 당신의 검입니다. 저 이외의 누가, 당신의 힘이 된다는 겁니까, 시로」
   그렇게 말하고, 세이버는 왼손을 내밀어왔다.


「————————」
   세련된 말도 떠오르지 않고, 그저 그 왼손을 잡는다.
   ……마주 잡은 확실한 감촉.
   만난지 며칠 지나서, 겨우———진짜 계약이라는 것을, 우리들은 맺고 있었다.


「? 뭘 악수 같은 걸 하고 있어, 둘이서?」
   근데.
   어째서 이 타이밍에서 나타나는 거냐, 네 녀석은……!


「————윽」
   세이버와 둘이서, 허둥대며 손을 놓는다.
「? 어쩐지 수상한데. 설마, 나한테 비밀로 작전회의를 하고 있었다든가 그런 거야?」


「아뇨, 그런 게 아닙니다. 저, 마스터의 몸이 건강한지 어떤지, 맥을 짚고 있었던 것 뿐이니」
「————」
   어리둥절.
   세이버가, 어엄청 수상한 거짓말을 하고 있다.
   ……아니, 대체 왜 세이버까지 당황하고 있는 거지.

 
「헤에. 이상하게 맥을 짚는구나」
   이상하다는 듯이 세이버를 보는 토오사카.
   익숙하지 않은 거짓말을 했기 때문인지, 세이버는 점점 더 거동이 수상해져 간다.
   ……이건 조력하지 않으면, 더더욱 이상한 사태가 될지도 모르겠다.


「어이, 무슨 볼일이야, 토오사카. 방까지 짐을 가지러 간다고 하지 않았었냐, 아까」
「아, 그거그거. 자, 세이버, 이거」
「고마워요. 린에게는 신세를 지는군요」


   토오사카는 손가방을 세이버에게 건넸다.
   ……받은 세이버는, 참 드물게도 기쁜 얼굴을 하고 있다.


「그게 마지막이니까 조심해. 아무리 강제소환이라도, 억지로 무장하면 옷 같은 건 날아가버리니까」
「죄송해요. 갑작스런 일이었기에, 거기까지 생각이 가지 않았습니다. 그래도, 린이 같은 옷을 가지고 있어 줘서 다행이에요」


「뭐. 단순한 디자인이고, 교복 같은 거니까. 
   키레 녀석, 수수한 옷들만 나한테 억지로 주는걸. ……뭐, 나한테는 안 어울리는 옷이니까 상관은 없는데. 왜 그 옷에 구애되는 거야, 세이버」


「———네. 시로가 어울린다고 했으니까요」


   ……하아.
   사정은 잘 모르겠지만, 세이버의 옷은 저걸로 3벌째라는 듯 하다.
   우리 집에는 여자 옷 같은 거 없고, 세이버는 토오사카에게 의복을 빌리고 있는 것이다.


「…………」
   하지만, 에.
   그런 여자다운 이야기는, 내가 없는 데서 해 주면 매우 고맙겠다.
   나도 남자고.
   모처럼 진지한 이야기를 하고 있었는데, 그런 이야기를 들으면 긴장이 풀려서 곤란하잖아———


   그리고 이렇다 할 사건도 없이, 토오사카와 세이버에 의해 수면을 강요당했다.


   의식이 돌아왔다고는 해도, 내 몸은 여전히 중상이다.
  
   라이더에게 잘게 베인 두 팔은, 본래는 팔꿈치에서 아래를 잘라내지 않으면 
안 될 정도로 심각한 부상이고, 3층에서 낙하한 몸(뼈)은 금간 곳과 비틀린 곳 투성이다.
 
   생각해야 하는 건 산더미처럼 있지만, 지금은 잠을 자서 몸을 낫게 하라는 것이 둘의 공통견해인 모양이다.


「…………………」

   하지만, 놓친 신지와의 결판은 하루라도 빨리 내지 않으면 안 된다.
   신지는 주저하지 않고 그 결계를 발동시켰다.
   그런 마스터를 내버려두는 것이 얼마나 위험한지는, 나라도 알고 있다.


「…………제길……자고 있을 때가 아니……인……데」

   현기증과도 같은 공백.
   ……원래대로 돌아간 건 머리뿐이다.
   누운 찰나, 완전히 낫지 않은 몸은 탐욕스럽게 잠을 요구해 온다.


「윽……내일……내일이, 되면———」

   ……이렇게 쉬고 있을 수 없다.
   비록 몸이 다 낫지 않았다 해도, 도망친 신지를 잡아야 해————
         
        
   Wise up

   Status

   Rider

   보구

   타자봉인( Bloodfort ) ∙(∙) 선혈신전(Andromeda)

   랭크       : B
   종류       : 대군보구
   레인지    : 10~40
   최대포착 : 500명

   피의 결계.

   내부에 거둬들인 인간을 용해시킨다. 용해된 인간은 붉은 혈액이 되어, 결계사용자에게 흡수당한다.

   본래의 용도는 마력흡수다.

   Weapon
 
   무명 ∙ 단검 – 라이더

   라이더가 사용하는 거대한 “못”.

   출전은 불명이지만, 그녀의 내면을 나타낸 무장이라 사료된다.
Next à
