ßPrev

Fate / stay night – 3 : long day, long night


3일째 ∙ 기상~아침
『뇌리에 새겨진 것.』


   불꽃 속에 있었다.
   무너지는 집과 시커멓게 타 들어가는 사람들.
   달리고 또 달려도 풍경은 전부 적색.
   이건 10년 전의 광경이다.
   오랫동안, 생각해 낸 적이 없었던 과거의 기억.
   그 안을, 재현하듯이 달렸다.


   악몽이라는 걸 알고 있지만 출구는 없다.

   달리고 또 달리고, 어디까지고 달려서.
  
   다다르는 곳은 결국, 힘이 다했지만 구조되는, 어릴 무렵의 자신이었다.


「—————————」
   좋지 않은 기분으로 눈이 떠졌다.
   가슴 속에 납이 들어찬 듯한 감각.
   이마를 만지자, 겨울인데도 몹시 땀을 흘리고 있었다.


「……아아, 벌써 이런 시간인가」
   시계는 6시를 지나고 있었다.
   귀를 기울이자, 부엌에서는 통통 식칼 소리가 들려온다.
「사쿠라, 오늘 아침도 빨리 왔구나」
   감탄하고 있을 때가 아니다.
   이쪽도 빨리 준비를 하고, 아침 식사 준비를 도와야지.


「시로, 오늘은 어떻게 할 거야. 토요일이니까 오후에는 아르바이트?」
「아니, 아르바이트는 없어. 잇세 네서 뭔가 할 것 같은데, 왜?」
「응—, 아니. 한가하면 도장에 놀러 와 주지 않으려나―해서. 나, 이번 달 핀치야」
「? 핀치라니, 뭐가」


「지갑 사정이 핀치라고. 누군가 도시락 싸 주면 고맙겠는데―」
「거절하겠어. 자업자득이다, 가끔은 한 끼 정도 굶는 것도 좋아」
「흥―이다, 시로한테는 기대 안 하는걸. 내가 믿는 건 사쿠라쨩 뿐이라니까. 그렇지, 사쿠라쨩?」


「네. 저랑 같은 거라도 상관없다면 준비해 둘게요, 선생님」
「응, 오케이—오케이—. 그럼 오늘은 같이 점심 먹자」


   여느 때와 마찬가지로 아침 식사는 진행된다.
   오늘 아침 메뉴는 항상 있는 것들 외에, 메인 디쉬로 연근과 곤약을 안에 채워 넣은 닭 요리가 준비돼 있었다.
   이른 아침부터 이런 손이 많이 가는 요리를 할 것까지야 없다고 생각하지만, 분명 대량으로 만들어서 점심 도시락에 넣겠지.
   사쿠라는 궁도부원이고, 후지 누나는 궁도부 고문이다.
   둘이 도시락으로 묶이는 건 지극히 당연한 흐름이라고 할 수 있다.


「그러고 보니 시로. 오늘 아침은 늦게 일어났던데, 무슨 일 있었어?」
   된장국을 마시면서 이쪽에 시선을 돌리는 후지 누나.
   ……정말. 보통 때는 나사 하나 빠져 있으면서, 이럴 때만 날카롭다니까, 후지 누나는.


「옛날 꿈을 꿨어. 깰 때 기분이 무―지 나빴을 뿐이고, 그 뒤론 아무렇지도 않아」
「뭐야, 항상 있는 일인가. 그럼 안심이네」

   별로 흥미 없는 듯이 대화를 끊는 후지 누나.
   이쪽도 정말로 신경 쓰고 있지 않기에, 정색할 일도 아니다.


   10년 전.
   아직 그 화재의 기억을 잊지 못했을 무렵은, 빈번하게 가위에 눌렸었다.
   그것도 세월이 지남에 따라 없어져서, 지금은 꿈을 꿔도 깨끗하게 흘려 버릴 수 있을 정도로 회복됐다.
   ……다만, 당시엔 비교적 심했던 듯 해서, 그 때부터 우리 집에 있는 후지 누나는, 내 그런 변화에는 민감한 거다.


「시로, 식욕은 있어? 오늘 아침 따라 없다던가 하지 않아?」
「아니. 아무렇지도 않으니까, 사람 꿈을 구실 삼아서 밥을 가로채는 짓은 하지 좀 마」
「쳇. 시로가 강해져서 기쁘지만, 좀 더 섬세해져 주는 쪽이 좋은데, 누나는」


「그건 내가 할 말이야. 좀 더 사랑스럽게 처신하는 쪽이 좋은걸, 동생으로서는」
   흥, 콧방귀를 뀌듯 서로 시선을 마주치지 않은 채 흉을 본다.
   그것이 활력이 있다는 증거가 되어, 후지 누나는 안심한 듯이 웃었다.


「————흥」
   솔직히, 그 배려는 기쁘다.
   뭐, 감사하면 기어오르기 때문에, 평소처럼 불만스러운 듯이 코웃음을 친다.
「? ?」
   그런 우리들을 보고, 사정을 모르는 사쿠라는 이상하다는 듯이 머리를 갸웃거리고 있었다.


3일째 ∙ 아침~등교
『부자연스러운 멍.』


   후지 누나가 집을 나선 뒤, 우리들도 문단속을 하고 집을 나섰다.


「선배. 오늘 밤부터 월요일까지 못 오는데, 괜찮겠어요?」
「? 별로 상관없어. 토요일이잖아, 사쿠라도 친구들과 어울리기도 할 테고, 신경 쓸 필요 없어」


「에———아니, 아니에요……! 그런 게 아니에요, 정말로 개인적인 일이고, 부활동에도 착실하게 나갈 거예요! 그, 그러니까 무슨 일 있으면 도장에 와 주시면 어떻게든 할게요!
   토요일이라서 놀러 가는 게 아니에요, 그러니까, 저……괜한 착각은 안 해 주시면, 좋겠어요」


「? ? ?」
   사쿠라는 수상하다고 할까, 굉장히 긴장하고 있는 듯 하다.
   무슨 말이 하고 싶은지 잘 모르겠지만, 어쨌든 토요일 일요일은 못 온다는 소리겠지.


「알았어. 무슨 일 있으면 도장에 가지」
「네, 그렇게 해 주시면 고맙죠」
   휴우, 가슴을 쓸어 내리는 사쿠라.
   그렇게 시선을 내린 사쿠라의 얼굴이, 확 바뀌어 굳어졌다.


「선배, 손———」
「?」
   사쿠라의 시선 끝에 있는 것은 내 왼손이다.
   보자———똑, 하고 붉은 피가 흘러나오고 있었다.


「어라?」
   교복 소매를 걷어 올린다.
   거기에는 분명히 피가 배어 나와 있었다.


「뭐지 이거. 어젯밤, 잡동사니 만지다가 베인 걸까」
   그렇다고 하기엔 통증이 없다.
   상처도, 그저 팔에 길게 긁힌 상처 같은 멍이 있을 뿐이다.
   멍은 어깨에서 손등까지 일직선으로 뻗어 있어서, 작은 뱀이, 어깻죽지에서 손바닥을 향해서 힘차게 돌진하고 있는 것처럼도 보였다.


「뭐, 아프지도 않고 금방 빠지겠지. 괜찮아, 신경 쓸 정도는 아냐」
「……네. 선배가 그렇게 말한다면, 신경 쓰지 않을게요」
   피를 보고 기분이 나빠졌는지, 사쿠라는 고개를 숙이고 입을 다물어 버렸다.


3일째 ∙ 방과 후~밤
『운명의 밤.』


   부활동이 있는 사쿠라와 헤어져서 교사로 향한다.
   교정에는 러닝을 하고 있는 운동부 부원들이 있어서, 아침부터 활기가 넘치고 있다.


「…………」
   그런데도 불구하고, 심한 위화감이 있었다.
   학교는 여느 때와 마찬가지다.
   아침 연습에 힘쓰는 학생들은 생기가 넘치고, 아주 새로운 교사에는 더러운 곳 하나 없다.


「……기분 탓인가, 이거」
   그런데도, 눈을 감으면 분위기가 일변한다.
   교사에는 점막 같은 오물이 붙어 있고, 교정을 달리는 학생들은 어딘가 텅 빈 인형 같이 느껴진다.


「……피곤한 걸까, 나」
   가볍게 머리를 젓고, 사고를 클리어한다.
   그리고 나서, 어딘지 모르게 힘이 없는 듯이 느껴지는 교사로 발을 옮겼다.


   토요일엔 학교는 빨리 끝난다.
   오전 중에 수업이 끝나고, 그 뒤에 잇세를 돕는 걸 끝냈을 무렵에는, 해는 지평선에 걸려있었다. 
「자, 슬슬 돌아갈까」
   짐을 싸서 교실을 뒤로 한다.


   그러자.
「뭐야, 아직 학교에 있었냐, 에미야」
   딱 신지와 얼굴이 마주쳤다.
   신지의 뒤에는 몇 명인가 여학생이 있어서, 뭔진 모르겠지만 하여튼 시끄럽다.


「할 일도 없는 주제에 아직 남아있어? 아아 그런가, 또 학생회에 알랑거리고 있었구나. 좋겠어 에미야는, 부활동 같은 거 안 해도 내신 좋아지잖아」
「학생회 일을 도와준 게 아니야. 학교 비품을 고치는 건 학생으로서 당연한 일이잖아. 쓰고 있는 건 우리들이니까」


「하, 말은 잘해요. 에미야한테는 뭐든지 당연하잖아. 그런 착한 척 하는 게 마음에 안 든다고 전에 말하지 않았었나?」
「음? ……미안, 잘 기억나지 않는데. 그거, 신지의 입버릇이다 싶어서, 흘려 들은 것 같은걸」


「윽————!
   흥, 그러냐. 그럼 학교에 있는 거라면 뭐든지 고쳐주는 거지, 에미야는」
「뭐든지 고치는 건 무리야. 기껏해야 보고 조금 고칠 정도지」


「좋아, 그럼 부탁 좀 들어줘. 우리 궁도장 말야, 지금 상당히 어지럽혀져 있어. 활줄도 안 감은 게 쌓여있고, 아즈치 청소도 안 돼 있다구.
   한가하면 말야, 그 쪽도 부탁할 수 없을까. 전 궁도부원이잖아? 학생회 같은 데에 꼬리치지 말고, 가끔은 우리들 도움도 돼 줘」


「에―? 선배―, 그거 선배한테 후지무라 선생님이 시킨 거 아니었어―?」
「맞아요, 제대로 해 두지 않으면 내일 혼나요―?」
「그치만 말야―지금부터 치우면 가게 문 닫잖아. 저 사람이 해 주면 그걸로 된 거 아냐?」
「미안하잖아―. 거기다 부원도 아닌데 뒷정리 같은 거 할 수 있을 리가 없고……」
「그렇지도 않은 거 아냐? 저 사람, 전에 궁도부원이었다고 신지가 그러는데, 맡겨버리면 되잖아」


   어쩐지, 신지 뒤가 시끄럽다.
   궁도부원 같은데, 아는 얼굴이 없다는 건 최근 신지가 궁도부에 가입시킨 부원들인 걸까.


「그럼, 뒤는 부탁한다. 열쇠 두는 데는 안 바뀌었으니까, 너 마음대로 해 둬. 불만 없지, 에미야?」
「아아, 상관없어. 어차피 한가하니까, 가끔은 이런 것도 나쁘지 않지」
「하하, thank you! 그럼 가자 모두들, 시시한 잡무는 저 녀석이 해 준대!」


「아, 기다려요 선배―! 아, 그럼 잘 부탁 드릴게요, 선배」


   한 3년 빌붙어 살았던 집이라고나 할까, 궁도장 정리는 어려움 없이 끝났다.
   이만큼 넓으니 시간이 걸렸지만, 1년 반 전까지 쓰고 있었던 도장을 깨끗하게 만드는 건 즐거웠다.


   도중에, 한 번 정도라면 상관없으려나, 싶어 활을 손에 들었지만, 다른 사람 활에 줄을 거는 것도 실례인지라 그만두었다.
   활을 쏘고 싶어지면, 자신의 활을 가지고 방문하면 될 뿐이기도 하고.


「……그건 그렇고, 카본 제 활이 많아졌구나. 1년 전까지는 하나 밖에 없었는데」


   카본 제 활은 플라스틱이나 나무와는 달라서, 여러 면에서 편리한 활이다.
   다만 가격이 비싼 것이 최대의 약점으로, 도저히 부비로 살 수 있는 것이 아니었다.
   당시엔 쓰고 있는 건 신지 정도였지만, 새로 들어온 부원들은 비교적 부자인 걸까?


「……아깝군. 나무 활 쪽이 여러 가지로 가공할 수 있는데」


   뭐, 그런 건 개인의 취향인가.
   시계를 보니, 이미 폐문시간은 지나 있다.
   시간은 7시 좀 지난 정도. 이쯤 되면 교문은 닫혀 있을 테니까, 무리해서 빨리 돌아갈 필요는 없어져 버렸다.


   ……그건 그렇고.
   이 도장 원래 이렇게 더럽혀져 있었나. 활 놓는 곳 뒤라던가 부실이라던가, 자잘한 곳에 더러운 데가 눈에 띈다.


「……뭐, 이렇게 됐으면 1시간이든 2시간이든 마찬가진가」
   올라 탄 배다. 기왕 하는 거 철저히 청소해 버리자———


   바람이 불고 있다.
   너무나도 차가워서 볼이 곱는다.
   ……겨울이라도 그리 춥지 않은 후유키의 밤은, 오늘따라 아주 차가웠다.


「——————」
   하아, 소리내어 내쉰 숨이 하얗게 잔류하고 있다.
   손끝까지 얼어붙을 것 같은 차가운 대기에, 몸을 움츠려 견딘다.


「……뭐야. 어둡다 어둡다 했더니 달이 가려져 있는 건가」
   올려다 본 하늘에 흰 빛은 없다.
   센 바람 탓인지, 하늘에는 구름이 흐르고 있다.
   폐문시간이 지나, 인기척이 끊긴 학교에는 눈을 씻고 찾아봐도 열기가 전혀 없다.


   소리 하나 들리지 않는 이 부지는, 도시 어느 장소보다 냉기에 덮여있는 듯 하다.
「…………?」
   뭔가, 지금.
   소리가, 들린 듯한.


「———확실히 들려. 교정 쪽인가……?」
   이 밤.
   얼어붙은 하늘 밑, 정숙을 깨는 소리가 신경 쓰였던 건지.

   진위를 확인하기 위해, 나는, 그 장소로 향하고 말았다.


   ———교정으로 돌아서 들어간다.

「…………사람?」

   처음, 멀리서 봤을 때는 그렇게 밖에 보이지 않았다.
   어두운 밤, 불빛 없는 어둠 속이다.
   그 이상의 정보를 알고 싶으면, 어쨌든 교정에 다가갈 수 밖에 없다.


   소리는 크고, 더 기세를 높여서 들려왔다.
   이건 철과 철이 부딪치는 소리다.
   그렇다면, 저기서는 누군가가 서로 날붙이로 칼부림을 하고 있다는 거겠지.


「……어이 없군. 무슨 생각하는 거지, 난……」

   머리 속에 떠오른 이미지를 쓴웃음으로 부정하며, 더욱 가까이 다가간다.


   ———이 때.
   본능이 위험을 눈치채고 있었는지, 숨어서 다가간 것이, 운이 좋았는지 아닌지.
   어쨌든 몸을 숨길 수 있는 정도 크기인 나무에 바싹 붙어서 보다 가까이에서 소리의 발신원을 보—————

   거기서, 의식이 완전히 얼어붙었다.


「——————————아」

   뭔가, 잘 알 수 없는 것이 있었다.
   붉은 남자와 푸른 남자.
   시대착오를 넘어서서, 이미 농담으로조차 생각되지 않을 정도로 어마어마한 무장을 한 두 사람은, 불길한 이미지 그대로, 정말로 칼부림을 벌이고 있었다.


   이해할 수 없다.
   시각으로 쫓을 수 없다.
   너무나도 현실감이 없는 움직임에, 뇌가 정상적으로 돌지 않는다.
   그저 흉기가 서로를 튕겨내는 소리만이, 저 두 사람은 서로를 죽이려 하고 있는 거라고, 다짜고짜로 알려 온다.


「————————」
   그저, 본 순간에 알았다.
   저건 인간이 아니다. 아마도 인간과 닮은 다른 무언가다.
   자신이 마술을 배우고 있어서 안 게 아니다.
   저런 건, 누가 봐도 사람이 아니라는 걸 알겠지.
   애초에 인간은 저런 식으로 움직일 수 있는 생물이 아니다.
   그러니까 저것은, 관계 되어서는 안 되는 것이다.


「————————」
   떨어져 있어도 전해져 오는 살기.
   ……죽는다.
   여기에 있으면 틀림없이 살아 있을 수는 없다는 걸, 마음보다 먼저 몸 쪽이 이해하고 있다.
   고동이 격렬한 것도 그런 이유다.
   같은 생물로서, 저것은 살생 그 하나만을 위해서 존재하는 생물이라는 걸 느끼고 있다.


「————————」
   ……그것들은 식칼이나 나이프 따위는 발 밑에도 미치지 못할, 확실하게 사람을 죽이기 위한 흉기를 내지르고 있다.
   문득, 어제 있었던 살인사건이 머리를 스쳤다.
   희생된 가족은, 카타나 같은 흉기로 참살 당했다고 한다.


「윽————————」
   이 이상 직시하고 있으면 안 된다.
   그런데도 몸은 꿈쩍도 하지 않고, 호흡을 할 수도 없다.
   도망쳐야 한다고 생각하는 마음과,
   도망치면 그러기만 해도 발견된다는 판단.


   ……그 다툼 이상으로, 손발이 마비돼서 움직이지 않는다.

   저 두 사람으로부터 40미터 이상 떨어져 있는데도, 바로 뒤에서 저 창을 들이대고 있는 듯 해서, 제대로 숨도 쉴 수 없다.


「————————」
   소리가 멈췄다.
   두 그것은 거리를 두고 서로 마주 본 채 멈춰 선다.
   그걸로 전투가 끝난 건가 싶어 안도한 순간, 한층 강한 살기가 전해져 왔다.


「읏……………………!」
   심장이 위축된다.
   손발의 저림은 경련으로 바뀌어, 이를 악물고, 떨기 시작하고 싶어하는 몸을 억눌렀다.


「말도 안 돼———뭐야, 저 녀석———!?」
   파란 쪽인 그것에, 구역질이 날 정도로 마력이 흘러 들어간다.
   주위에서 마력을 빨아들인다는 행위는 키리츠구가 보여준 적이 있다.
   그것은 반쪽 짜리 마술사인 내가 봐도 감탄하게 되는, 일종의 아름다움을 동반하는 마술이었다.


   하지만 저건 다르다.
   물을 마신다는 단순한 행위도, 도를 지나치면 추악하게 보이는 것처럼.
   녀석이 하고 있는 건, 마력을 가진 자라면 혐오를 느낄 정도로 폭식이며, 절대였다.


「————————」
   죽는다.
   저 붉은 녀석은 죽는다.
   저 정도 마력을 써서 쏘아내는 일격이다. 그걸 막을 수 있을 리가 없다.


   죽는다.
   사람이 아니지만, 사람의 형상을 가진 것이 죽는다.
   그것은.



   그것은.




   그것은, 못 본 체 해도, 되는 것인가.


   그 망설임 덕분에, 의식이 그것으로부터 벗어나줬다.
   굳어져 있던 게 풀려서, 하아, 소리내어 크게 호흡을 한 순간.

「누구냐————!」

   푸른 남자가, 번뜩, 숨어있는 나를 응시했다.


「………으읏!!」
   푸른 남자의 몸이 낮아진다.
   그것 하나만 보고, 그것의 표적은 자신으로 바뀌었다는 걸 이해할 수 있었다.


「아————아…………!」
   발이 멋대로 달리기 시작한다.
   그것이 죽음을 회피하는 행위라는 걸 간신히 깨닫고, 온몸의 힘을, 도주하는 것에 쏟아 부었다.


   어디를 어떻게 달렸는지, 문득 주위에 주의가 미치자 교사 안으로 도망쳐 들어가 있었다.


「무슨———바보 같은 짓을」
   하아하아 헐떡대면서, 자신의 행동에 혀를 찬다.
   도망칠 거라면 도시 중심가로 가야 한다.
   이런, 스스로 인기척이 없는 곳으로 도망치다니 제정신이 아니다.


   그것도 학교. 똑같이 숨는다 쳐도, 더 숨기 좋은 장소가 있지 않은가.
   애초에 어째서 나는 이런, 달리지 않으면 죽는다는, 위험한 착각에 사로잡혀 있는 거지———


「하아————하아, 하아, 하————아」

   한계 이상으로 내리 달려온 심장이 삐걱댄다.
   돌아보자, 쫓아오는 기색은 없다.
   탕탕 울리는 발소리는 자신의 것뿐이다.


「아————하아, 하아, 하아」
 
   그렇다면, 이걸로 드디어 멈출 수 있다.
   이제 한 발자국도 움직이지 않는 발을 멈추고, 부서질 것만 같은 심장에 산소를 보내고, 하아, 내쉬며 크게 턱을 들고 나서, 살았다는 걸 실감할 수 있었다.


「……하아……아……뭐였던 거지, 지금 그거……」

   흐트러진 호흡을 가다듬으면서, 아까 봤던 광경을 다시 생각한다.
   어쨌든, 봐서는 안 되는 것이었던 건 확실하다.


   밤에 교정에서 인간 비슷한 것끼리 싸우고 있었다.
   다시 생각해 낼 수 있는 건 그것뿐이다.
   다만, 또 하나 시야 구석에 있었던 것은,

「……또 한 사람, 누군가 있었단 생각이 드는데……」

   그게 어떤 모습이었는지 까지는 생각해 낼 수 없다.
   솔직히, 그 두 사람 이외에 의식을 쪼개고 있을 여유 따위 없었다.


「하지만, 이걸로 어쨌든———」

「술래잡기는 끝, 이지」

   그 목소리는, 눈앞에서, 났다.


「여어. 꽤 멀리까지 달렸는걸, 너」

   그 녀석은, 친한 친구에게 말하는 듯이, 그런 말을 했다.


「————」
   숨을 쉴 수 없다.
   사고가 멈춰서, 아무것도 생각할 수 없는데도.


   ————막연히, 이걸로 죽는구나, 라고 실감했다.


「도망칠 수 없다는 건, 너 자신이 누구보다도 잘 알고 있잖냐? 뭐, 당하는 쪽이라는 건 일반적으로 그런 법이지. 별로 부끄러워할 일이 아니다」
   휙.
   아무렇게나 창이 들려지고, 그대로.


「운이 없었구나, 꼬마야. 뭐, 봐 버린 이상 죽어 줘라」

   용서도 감정도 없이, 남자의 창은, 에미야 시로의 심장을 꿰뚫었다.


   피할 새 따위 없었다.
   지금까지 단련해 온 성과 따위 눈곱만큼도 통하지 않았다.
   죽을 거라는 걸.
   창으로 꿰일 거라는 걸 알고 있으면서, 움직일 수조차 없었다.


「아————아」
   세계가 일그러진다.
   몸이 식어간다.
   손끝, 말단부터 감각이 사라져간다.
「쿨————럭」
   딱 한 번, 입에서 피를 토해냈다.


   당연히 더욱 흘러나올 터인 토혈은, 딱 한 번뿐이었다.
   남자의 창은 특제였는지도 모르겠다.
                                                                                                            펌프
   혈액은 천천히 멎어가고, 부서져 피를 흩뿌릴 터인 심장은, 단 한 번 찔린 걸로 깨끗이 활동을 정지했다.


「————————」
   잘 보이지 않는다.
   감각이 없다.
   어두운 밤바다에 떠 있는 해파리 같다.
   아픔조차 이미 느껴지지 않는다.

   세계는 하얗고, 자신만이 검다.

   그래서 자신이 죽었다고 하기보다는,
   주위의 모든 것이 없어진 것 같은 느낌.


   알고 있다.
   10년 전에도 한 번 맛봤다.
   이것이, 죽어 가는 인간의 감각이다.


「죽은 자는 말이 없다고들 하지. 약한 녀석이 뒈지는 건 당연하다면 당연하다만———」

   의식이 시력으로 가지 않는다.


「———진짜 싫은 일 시켜주시는군. 이 꼴로 영웅이라니 웃음거리다」

   그저, 목소리만이 들려온다.


「알아, 이의는 없다. 여자의 서번트는 봤으니. 얌전히 돌아가 주지」

   짜증을 머금은 목소리.
   그 뒤에, 복도를 달려오는 발소리가.


「———아쳔가. 결판을 내고 싶지만, 마스터의 방침을 깰 수는 없지. ……진짜, 무진장 마음에 안 드는 마스터 님이시군」

   갑작스럽게 목소리는 사라졌다.
   창문에서 뛰어내린 거겠지.
   그 뒤에.


   다가온 발소리가 멈췄다.
   
   그, 기묘한 간격.

   ……또 발소리.
 
   이제, 잘 들리지, 않는다.


「……쫓아, 아쳐. 랜서는 마스터에게로 돌아갈 터. 하다못해 상대 얼굴 정도는 파악하지 않으면, 수지가 안 맞아」


   ……그것은 누구의 목소리였는지.
   흐릿해져 가는 의식을 총동원해서 생각해 내려 했지만, 역시, 아무것도 생각이 나질 않았다.
   지금은 그저, 호흡만이 시끄럽다.
   폐는 아직 살아있는 건가.
   휴―휴―거리며 입에서 새는 소리가, 태풍처럼, 시끄러웠다.


「……그런 것치고는 아직 안 죽었다는 건, 대단한데」


   들여다보는 기척.
   저 녀석도 내 호흡이 시끄러웠는지, 이 입을 막으려고 손가락을 뻗어———


「……농담은 그만둬. 어째서, 네가」

   으득.
   분한 듯이 이를 악무는 소리가 들려온 그 순간, 그 녀석은, 주저하지 않고, 피에 젖은 내게 손을 대 왔다.


「……파손된 장기를 위조해서 대용, 그 동안에 심장 하나 통째로 수복이라……이런 거, 성공하면 시계탑에 단번에 합격할 레벨이잖아……」

   괴롭게 들리는 목소리.
   그걸 경계로, 엷어져 가기만 하던 의식이 딱 멈췄다.


「————————」

   몸에 감각이 돌아온다.
   천천히, 조금씩, 나뭇잎에 묻은 물방울이 떨어지는 정도로 천천히, 몸의 기능이 돌아온다.


「————————」

   ……똑, 똑.
   뭘 하고 있는 건지.
   바싹 다가온 그 녀석은 이마에서 땀을 흘리면서, 한 가지 일에 집중하며, 내 가슴에 손을 대고 있다.


「————————」

   문득 정신을 차리니, 손바닥이 놓인 곳이 굉장히 뜨겁다.
   분명, 그것이 죽어있던 몸을 놀라게 할 정도로 뜨거워서, 얼어있던 피가 흐르기 시작한 거다.


「————————후우」

   크게 숨을 내쉬며 주저앉는 기척.
	
「지쳤어……」

   무언가가 딸그랑, 떨어지는 소리.

「……뭐, 어쩔 수 없지. 미안해요 아버지. 당신의 딸은, 터무니 없이 박정한 사람이에요」


   그것이 마지막.
   자조하는 기색으로 중얼거리고, 누군가의 기척은 깨끗이 멀어져 갔다.


「————————」

   심장이 활동을 재개한다.
   그리고 나서, 이번에야말로 의식이 끊겼다.

   ……그것은 죽어가기 위한 잠이 아니라.
   다시 눈뜨기 위해 필요한, 휴식의 잠이었다.


3일째 ∙ 밤~귀가
『한 번 더』


「아…………윽」
   멍하니 눈이 떠졌다.
   목 부근에는 구역질. 몸은 여기저기가 지끈지끈 아프고, 심장이 고동할 때마다, 찌를 듯한 두통이 온다.


「무슨 일이————일어난 거지?」

   두통이 격렬해서 생각해 낼 수 없다.
   오랜 시간 복도에서 자고 있었던 탓인지, 떨려올 정도로 몸은 몹시 식어 있었다.
   유일하게 확실한 것은, 가슴 부분이 찢어진 교복과, 흠뻑 복도를 물들이고 있는 자신의 피뿐. 


「…………윽」

   몽롱한 머리를 안고 일어섰다.
   자신이 쓰러져있던 장소는, 살인현장 같이 심한 몰골이다.


「……제길, 진짜로……」

   ————이 가슴을, 꿰인 건가.


「……하아……하아……우욱……」

   솟구쳐 올라오는 걸 참으면서, 가까운 교실에 들어간다.
   여전히 불안한 발걸음으로 로커를 열고, 걸레와 양동이를 꺼냈다.


「……어라……뭐하는 거지, 나……」

   아직 머리가 패닉 상태다.
   터무니 없는 것과 만나서, 갑자기 죽임을 당했는데도, 어째서 이런 때까지, 뒷정리를 하지 않으면 안 된다는 생각을 하는 거냐, 바보.


「……하아……하아……제길, 안 지워져……」

   ……걸레로 바닥을 닦는다.
   손발에 힘이 들어가지 않는 몸으로, 간신히 들러붙은 피를 닦아내고, 바닥에 떨어져있던 쓰레기를 주워서 주머니에 넣었다.
   ……증거인멸, 이라는 건지도 모르겠다.
   머리가 몽롱한 상태였기에, 그런 바보 같은 짓을 한 거겠지.


「……아……하아……하아……하아……」

   걸레와 양동이를 치우고, 좀비 같은 발걸음으로 학교를 뒤로 했다.
   ……걸을 때마다 몸의 열이 올라간다.
   밖은 이렇게나 차가운데도, 자신의 몸만, 불타고 있는 것 같았다.


   ……집에 돌아왔을 무렵에는, 이미 날짜가 바뀌어 있었다.
   저택에는 아무도 없다.
   사쿠라는 물론, 후지 누나도 이미 돌아간 뒤다.


「……아……하아, 하아, 하———아」
   바닥에 털썩 앉는다.
   그대로 바닥에 뒹굴자, 겨우 기분이 진정됐다.
「…………………………」
   깊이 숨을 들이쉰다.


   크게 가슴을 부풀리자, 금이 간 것처럼 심장에 통증이 왔다.
   ……아니, 그건 거꾸로다.
   사실 금이 간 정도가 아니다.
   구멍이 뚫려있었던 심장이 구멍이 막히고, 막 나았으니, 팽창시키면 상처가 벌어지려 하는 거다.


「……죽을 뻔 한 건 사실인가」
   그것도 아니다.
   죽을 뻔 한 게 아니라, 죽었다.
   그런데도 이렇게 살아있는 건, 누군가가 살려주었기 때문이다.


「……누구였을까, 그 사람. 감사 정도는 하게 해줬으면 하는데」
   그 장소에 마침 있었다는 건, 그 녀석들의 관계자일 지도 모르겠다.
   그래도 살려준 사실에 변함은 없다. 언젠가, 제대로 답례를 해야지.


「아……크윽……!」
   긴장을 늦춘 순간, 아픔이 되돌아왔다.
   동시에 밀려 올라오는 구토감.


「아……하, 큭……!」
   몸을 일으켜, 간신히 구역질을 참아낸다.
「윽……후, 으……」
   교복이 찢어진 곳, 드러나 있는 가슴에 손을 댔다.
   살아났다고는 해도, 가슴에 구멍이 뚫린 거다.


   그 감각.
   그런, 식칼 같은 창날이 가슴에 푹 꽂힌 불쾌감은, 어지간해서는 잊혀지지 않는다.


「……제길, 당분간 꿈에 나온다, 이거」

   눈을 감으면, 아직 가슴에 창이 꽂혀있는 듯 느껴진다.
   그런 착각을 떨쳐내고, 어쨌든 냉정해지려고 마음을 가라앉혔다.


「……좋아. 진정됐다」
   매일 밤 단련한 덕택이다.
   심호흡을 몇 번 하는 정도로 사고는 깨끗해 지고, 몸의 열도 구토감도 내려간다.


「그래서, 그거 말인데」

   푸른 남자와 붉은 남자.
   외견은 인간이었지만, 그것은 사람이 아니라고 생각한다.


   유령 종류일까.
   하지만 실체를 가지고 있고, 살아있는 인간에게 직접 간섭할 수 있는 유령 따위 들은 적이 없다.
   더구나 그것은 말도 했었다. 자신의 의지도 있다는 것은, 더더욱 유령이라고는 생각하기 힘들다. 
   ……거기다 육을 가진 영(靈)은 정령 부류뿐이라고 하는데, 정령이라는 건 사람 모양이 아니지 않았던가……?


「……아니. 문제는 그게 아니고」

   그 외에, 더 근본적인 문제가 있을 터.



   ……칼부림을 하고 있었던 두 사람.
   ……근처 집에 침입했다는 강도살인.
   ……이것저것 불길한 사건이 계속되는 후유키 시.



「………………」
   그만큼 생각하고, 안 것은 자신에게 감당이 안 된다는 것뿐이다.


「……이런 때, 아버지가 살아있었으면」

   가슴의 상처가 너무나도 생생했기 때문인지, 입에 담아서는 안 될 나약한 소리를 내뱉고 있었다.


「———멍청아. 알 수 없어도, 자신이 할 수 있는 걸 하겠다고 결심했잖아」

   못난 소리를 뱉는 건 그 뒤다.
   우선은, 그래———상관할지 하지 않을 것인지, 그 선택을 해야———

「———!?」


   저택의 천장에 붙어있던 종이 울린다.
   여기는 이래봬도 마술사의 집이다. 
   부지에 낯선 인간이 들어오면 경종이 우는, 그런 정도 결계는 쳐져 있다.


「이런 때에 도둑인가————」

   중얼거리고, 자신의 어리석음에 혀를 찬다.
   그럴 리가 없다.


   이 타이밍, 그 이상한 사건 뒤에, 그럴 리가 없다.
   침입자는 확실히 있다.
   그건 도둑 따위가 아니라, 물건이 아니라 생명을 빼앗으러 온 암살자다.
   그도 그럴 것이, 그 남자는 말하지 않았던가.

   『봐 버린 이상 죽일 뿐이다』, 라고.


「——————」
   저택은 고요하다.
   소리 하나 나지 않는 어둠 속, 확실히———그 교정에서 느꼈던 살기가, 조금씩 다가온다.


「—————윽」
   꿀꺽, 침을 삼켰다.
   등에는 바늘과도 같은 오한.
   환각도 무엇도 아닌 실제로, 이 방에서 나가면, 그 자리에서 꼬챙이에 꿰인다.


「윽————」
   새어나올 것 같은 비명을 필사적으로 억눌렀다.
   그런 게 입 밖으로 나가는 순간, 암살자는 환희하며 나를 죽이러 뛰어들어 오겠지.


   ……그렇게 되면, 그 뒤는 아까 그거의 재판이다.
   아무 준비도 되어 있지 않은 자신은, 또 그 창에 꿰인다.


「———아———하아, 아————」

   그렇게 생각한 찰나, 호흡이 꼴사납게도 흐트러졌다.
   울컥 한다.
   공포를 느끼고 있는 자신과, 남이 구해준 생명을 간단히 포기하려 하는 자신이, 한심하다.


「윽—————큭」

   이를 악물고, 꿰인 가슴을 쥐어뜯으며, 하찮은 자신을 억누른다.

   
   이제 슬슬, 익숙해져야 한다.
   이걸로 두 번째.
   죽임을 당하려 하는 건 이걸로 두 번째.
   그 사실 하나만으로도 아까 같은 추태는 보일 수 없는데, 더구나 에미야 시로는 마술사가 아닌가.
   그렇다면, 이런 때 자신조차 지킬 수 없어서야, 이 8년간 뭘 배워왔다고 할 것인가———!


「……좋아. 한 판 벌여주겠어」

   어려운 걸 고민하는 건 그만두겠다.
   지금은 그저, 온 녀석을 내쫓을 뿐.


「……우선은, 무기를 어떻게든 해야지」

   마술사라고 해도, 내가 할 수 있는 건 무기가 될 만한 것을 “강화”하는 것 뿐이다.
   싸움에는 무기가 필요하다.
   광이라면 무기가 될 만한 건 산더미처럼 있지만, 여기에서 광까지는 멀다.
   이대로 거실을 나갔을 때 습격 받는다면, 무기 없이는 아까와 마찬가지다.


   ……어렵지만, 무기는 여기서 조달하지 않으면 안 된다.
   가능하면 가늘고 긴 봉 모양의 물건이 바람직하다. 상대의 무기는 창이다. 나이프나 식칼 정도로는 상대가 안 된다.
   목도 같은 게 있으면 더할 나위 없지만, 그런 건 당연히 없다.
   이 거실에서 무기가 될 만한 거라면———


「우와……후지 누나가 놓고 간 포스터 밖에 없어……」

   어깨의 힘이 탁, 풀린다.
   하지만, 이 절대적으로 어떻게 해 볼 수 없는 상황에, 오히려 마음이 안정되었다.
   이렇게까지 최악의 상황이라면, 이 이하로 떨어지지는 않는다.
   그렇다면———남은 건 이제, 힘이 다할 때까지 전진하는 것뿐이다.


「————동조(trace), 개시( on )」

   자기를 다시 만드는 암시의 말과 함께, 길이 60cm 정도의 포스터에 마력이 지나가게 한다.
   저 창을 어떻게든 할 수 있는 것으로 만드는 것이니, 포스터 전부에 마력이 지나게 해서, 고정화시키지 않으면 무기로는 쓸 수 없겠지.


「————구성재질, 해명」

   의식을 가늘게.
   피부 너머로, 자신의 피를 포스터에 스며들게 하듯이, 마력이라는 촉각을 침투시킨다.


「————구성재질, 보강」

   바닥에 통, 닿는 감촉.
   포스터 구석구석까지 마력이 골고루 퍼져, 넘치기 직전,

「————전 공정(  trace  ), 완료( off )」

   포스터와 자신의 접촉을 슥 끊고, 성공의 감촉에 몸을 떨었다.


   포스터의 경도는, 지금은 쇠 정도로 돼 있다.
   그러면서도 무게는 원래 그대로라, 급조한 검치고는 흠 잡을 데가 없을 정도로 대단한 성과다.


「잘, 됐다———」

   강화 마술이 성공한 건 몇 년만일까.
   키리츠구가 죽고 나서 한 번도 실현되지 않았던 마술이, 이런 상황에서 잘 되다니 아이러니하다.


「하여간, 이걸로———」

   어떻게든 될 지도 모르겠다.
   검을 다루는 거라면, 이쪽도 나름대로 소양이 있다.
   양손으로 포스터를 꽉 쥐고, 거실 한가운데에 섰다.


   어차피 여기에 머물러 있어도 죽을 것이고, 저택에서 나가봐야 도망칠 수 있을 거라고도 생각되지 않는다.
   그럼, 남은 건 일직선으로 광으로 가서, 더 강한 무기를 만드는 것뿐이다——


「—————후우」

   올 테면 와 봐라, 아까처럼 되진 않을 거다, 라 생각하며 자세를 잡은 순간.

「——————!」

   등골에 소름이 좌악 끼쳤다.


   어느새 와 있었는지.
   천장에서 나타난 그것은, 일직선으로 나에게로 낙하했다.


「아………에—————?」
   머리 위에서부터 미끄러져 내려오는 은광.
   천장을 통과해 왔다고 밖에 생각되지 않는 그 녀석은, 정수리부터 나를 꼬챙이에 꿰려고 강하하고———

「이————게……!!」

   그저 그것에만 마음을 빼앗겨, 구르듯이 앞으로 몸을 피했다.


   탕, 울리는 가벼운 착지음과, 데굴데굴 꼴사납게 구르는 자신.
   그것도 즉시 멈추고, 급조된 검을 든 채 일어선다.


「————」
   그 녀석은 지루한 듯한 기색으로, 천천히 내 쪽으로 돌아선다.


「……쓸데없이 수고를 끼치는군. 보이면 아플 것 같다는, 내 나름의 배려였는데 말이지」
   그 녀석은 나른한 듯이 창을 고쳐 잡는다. 


「———」
   어떤 사정인지는 모르지만, 지금 저 녀석에게는 교정에 있었을 때 정도 패기가 없다.
   그렇다면, 정말로———이대로, 어찌어찌 빠져나갈 수 있다……!


「……진짜, 하루에 같은 인간을 두 번 죽일 처지가 되다니 말야. 언제가 된다 해도, 인간 세상은 피비린내 난다 이 얘긴가」
   남자는 이쪽은 안중에도 없다는 듯한 기색으로 불평을 하고 있다.


「————」
   슬슬, 조금씩 뒤로 물러난다.
   창문까지 남은 거리 3미터 정도.
   거기까지 달려서, 뜰로 나가기만 하면 남은 건 광까지 20미터 될까 말까다.
   그렇다면, 지금 당장에라도———


「그럼 잘 가라. 이번에야말로 이승에서 헤매지 마라, 꼬마야」
   멍하니.
   한숨을 쉬듯이, 남자는 말했다.


「아————!?」
   오른팔에 아픔이 달린다.
「……?」
   그것은 한 순간에 일어난 일이었다.
   너무나도 대수롭지 않게, 반응할 새도 없이 남자의 창이 내찔러졌다. 


   ……본래 같으면, 그걸로 나는 2번째의 죽음을 맞이하고 있었겠지.
   그것을 막은 것은, 겨누고 있던 급조한 검이었다.
   저 녀석은 단지 종이라고라도 생각했던 거겠지.
   포스터 따위 무시하고 내찔러진 창은, 그 종이 검에 튕겨나, 이쪽 오른팔을 스치는 데에 그친 것이다.


「……호오. 특이한 개인기잖아, 어이」

   남자의 얼굴에서 표정이 사라졌다.
   아까까지의 방심은 깨끗이 사라지고, 짐승 같은 안광으로, 이쪽 움직임을 관찰하고 있다.


「아————」
   실수했다. 어떻게든 될 거라는 건 구제할 길 없는 자만이었다.

   ———지금 눈앞에 있는 것은, 상식에서 벗어난 악귀다.

   저 녀석을 앞에 두고 조금이라도 긴장을 늦췄던 자신의 어리석음을 통감한다.


   ……그렇다.
   정말로 필사적이었다면, 머리 위에서의 일격을 기적적으로 피한 뒤, 곁눈질도 하지 말고 창문으로 달렸어야 했던 것이다……!


「평범한 꼬만가 했는데, 과연……미약하지만 마력이 느껴지는군. 심장을 뚫리고도 살아있다는 건, 그런 이유인가」
   창날이 이쪽으로 향해진다.


「————————」
   막을 수 없다.
   저런, 섬광 같은 일격은 막을 수 없다.
   이 남자의 무기가 하다못해 검이라면, 아무리 빨라도 자세를 잡을 정도는 되겠지.
   하지만 저것은 창이다.
   궤적이 선인 검과, 점인 창.
   초동조차 간파할 수 없는 점의 일격을, 어떻게 막으란 말인가.


「좋아———조금은 즐길 수 있을 것 같은걸」
   남자의 몸이 깊이 내려간다.
   찰나————

   정면이 아니라, 옆에서 강하게 창이 휘둘러졌다.


   얼굴 측면으로 휘둘러진 창을, 조건반사만으로 막아낸다.


「큭————!?」
「착한 애군, 자 다음 간다……!」


   붕, 이는 선풍.
   이 좁은 실내에서 어떻게 다루고 있는 건지, 창은 벽에 걸리지도 않고 아름다운 호를 그리며,

「윽……!!!!!」

   이번은 반대 방향에서, 풀 스윙으로 이쪽 몸통을 후려쳐온다……!


「컥————!!!??」
   막은 급조한 검이 굽어진다.
   괴물———저 녀석이 들고 있는 건 해머냐!
   제길, 막은 두 팔 뼈가 으스러진 거 아냐, 이렇게 저린데———!


「큭, 이게————!」
「흠?」
   반사적으로 검을 휘두른다.
   이쪽을 얕보고 있는 거겠지, 아직 되돌리지도 않은 창 자루를 검으로 튕겨 올린다———!


「큭……!」
   때린 두 팔이 저린다.
   급조된 검은 더더욱 구부러지고, 남자의 창은 아주 약간 궤도를 바꾸었다.


「……못 쓰겠구만. 기회를 줬는데도 쓸데없는 짓거리나 하고. 뭐, 마술사한테 칼부림을 바래봐야 별 수 없겠지만———」


   남자의 지금 이 행동은 그저 놀이에 지나지 않는다.
   두 번 막으면 상으로 공격할 기회를 주겠다는, 여유.
   ……그 유일하며 절대적인 기회를, 나는 일시적으로 그 상황을 모면하는데 써 버렸다.

   따라서———이 남자는, 나에게서 칼부림을 할 정도 가치를 찾아내지 못한다.


「———김빠졌다. 역시 냉큼 죽어라, 꼬마야」

   남자는 튕겨 올라갔던 창을 다시 겨눈다.

「니 맘대로————」

   그, 있는지 없는지 모를 여분(틈)의 동작에.

「지껄이든 말든 내 알바 아니다, 얼간아————!」
   뒤도 안 보고, 뒤에 있는 창문으로 등부터 뛰어들었다……!


「핫, 하아, 하————」
   등으로 창문을 깨고 안뜰로 굴러 나온다.
   그대로, 몇 번 구른 뒤, 일어서면서————

「하, 아————!」

   아무런 확증도 없이,
   몸 전체를 틀며 등 뒤로 일격을 날린다———!


「음————!」
   찔러낸 창이 튕겨나가, 약간 주저하는 남자.
   ———예상대로다.
   창문으로 뛰쳐나가면, 저 녀석은 반드시 추격해 온다.
   그것도 이쪽이 일어나기 전에 따라붙어서, 확실히 죽이러 든다.


   그렇기에————필살의 일격이 올 것을 믿고, 온 힘을 다해 검을 옆으로 휘둘렀다.
   조금이라도 늦으면 즉사, 빨라도 헛손질한 틈에 죽을지도 모르는 무모한 대책이지만, 녀석과의 실력차를 봐선 이쪽이 너무 빠르다는 건 상상도 안 된다.


   그래서 이쪽이 할 일은, 몸과 마음의 모든 힘을 다해 한시라도 빨리 일어나서, 등 뒤로 일격을 날리는 것뿐이었던 것이다.
   결과는 적중, 도박 그 자체였던 일격은 멋지게 남자의 창을 튕겨냈다……!


「하, 앗……!」
   당장 태세를 재정비한다.
   남은 건 남자가 기가 꺾여있는 틈에, 어떻게든 광까지 달려가면———!
「————날아가라」


「에……?」
   창이 튕겨졌을 터인 남자는, 창 따위 들지 않고, 맨손인 채 나에게 육박해서,

   빙글 등을 보이고는, 돌려차기를 날려왔다.


「————————」
   경치가 흘러간다.
   차인 가슴이 저려서, 숨을 쉴 수가 없다.
   아니, 그것보다 놀랄 만한 일은, 내가 하늘을 날고 있다는 것이다.
   그냥 돌려차기로, 내 몸이 공처럼 차여서 날아가다니, 꿈에도 생각———


「큭————!」
   등을 아래로 하고 지면에 떨어졌다.
   벽에 부딪혀, 등뼈가 부러질 정도로 강렬한 충격을 받고, 주륵 미끄러져 지면에 떨어진 것이다.


「쿨럭————윽, 아………」
   숨을 쉴 수 없다.
   시야가 흐려진다.
   벽———목적지였던 광 벽에 손을 대고, 어찌어찌 분발해서 몸을 일으킨다.


「하————하아, 하」
   흐릿한 시야로 남자를 쫓았다.
   ……정말로, 이십 미터 가까이 채여서 날아온 건가.
   남자는 창을 다시 들고, 일직선으로 돌진해 온다.


「크————!」
   죽는다.
   틀림없이 죽는다.
   남자는 곧 오겠지.
   그때까지———죽고 싶지 않다면, 일어나서, 받아, 쳐, 야————


「————」
   내뿜어지는 창날.
   남자 쪽으로 돌아서지도 못하고, 무너질 것만 같았던 몸이 창을 맞이한다.


「치이, 남자라면 똑바로 서 있어라……!」
   엄청난 악운.
   몸을 지탱하지 못하고, 무릎이 꺾인 것이 다행이었다.
   창은 내 머리 위, 광 문을 강타해, 무거운 문을 열어젖혔다.


「아———」
   그러니, 그것이 마지막 찬스.
   광 안에 들어가면, 무언가————무기가 될 만한 것, 이.


「큭————!」
   네 발로 기어서 광 안으로 미끄러져 들어간다.
   거기에————


「자, 이걸로 끝이다———!」

   피할 길이 없는, 필살의 창이 쏘아졌다.


「이————자식이이이이이이!」
   그것을 막았다.
   봉 모양이었던 포스터를 펼쳐, 1회용 방패로 만든다.


「음……!?」
   쿵, 오는 충격.
   완전히 펼쳐진 포스터로는 강도도 만족스럽지 못했는지.
   창 자체는 막았지만, 포스터는 관통되어, 그 순간 본래의 종이로 돌아간다.


「아, 큭……!」
   내찔러진 창의 충격에, 벽까지 튕겨 날아간다.


「아———, 윽————」
   바닥에 엉덩방아를 찧고, 멈출 것만 같은 심장에 활기를 불어넣는다.
   그리고 나서, 무기가 될만한 것을 잡으려 얼굴을 들었을 때.

「체크다. 지금 그건 상당히 놀랐다구, 꼬마야」

   눈앞에는, 창을 들이대고 있는 남자의 모습이 있었다.


「——————————」
   이제 와선, 이 뒤 따위 없다.
   남자의 창은 정확히 심장을 향하고 있다.
   그건 알고 있다.
   바로 몇 시간 전에 맛봤던 아픔, 용서 없이 강요당했던 죽음의 냄새다.


「……하지만, 알 수가 없구만. 재치는 있으면서 마술은 전혀 아니란 말이지. 소질은 있는 것 같지만, 아직 너무 젊었나」


   ……남자의 목소리는 들리지 않는다.
   의식은 그저, 눈앞의 흉기에 집중되어 있다.
   당연하다.
   그도 그럴 것이, 저것이 내찔러지면 자신은 죽는다.
   그래서 다른 것 따위 쓸데없는 것. 상황이 이에 이르러, 이제 와서 다른 무엇을 생각할 수 있겠는가.


「혹시 어쩌면, 네가 7번째였는지도 모르지. 뭐, 그렇다고 해도 이걸로 끝이지만」
   남자의 팔이 움직였다.
   지금까지 한 번도 보이지 않았던 그 움직임이, 지금은 슬로 모션처럼 보인다.


   달리는 은광.
   내 심장에 빨려 드는 듯이 나아오는 창날.
   일 초 뒤에는 피가 나겠지.
   그걸 알고 있다.
   몸에 파고드는 철의 감촉도,
   목으로 밀려 올라오는 피 맛도,
   세계가 사라져 가는 감각도,
   바로 얼마 전에 맛봤다.
   ……그걸 다시 한 번? 정말로?
   이해할 수 없다. 어째서 그런 꼴을 당하지 않으면 안 된단 말인가.


   ……웃기지 마라.
   그런 건 인정할 수 없다. 이런 데서 의미도 없이 죽을 수는 없다.
   누군가가 구해줬었다. 그렇다면, 구해진 이상 간단히 죽을 수는 없다.
   나는 살아서 의무를 다하지 않으면 안 되는데, 죽어서야 의무를 다할 수 없다.


   그래도, 창이 가슴에 꽂힌다.
   창날은 살을 찢고, 그대로 갈비뼈를 부수곤 심장을 찌르겠지.


「———」
   피가 확 올랐다.
   그렇게 간단히 사람을 죽인다니 웃기지도 않는다.
   그렇게 간단히 내가 죽는다니 웃기지도 않는다.
   하루에 두 번이나 죽는다니, 그런 바보 같은 이야기도 웃기지도 않는다.
   아아 진짜, 정말로 전부 다 웃기지도 않아서, 얌전히 두려워하고 있지도 못하고,


「웃기지 마, 나는————」

   이런 데서 의미도 없이,
   너 같은 녀석에게,
   죽어 줄 것 같으냐————!!!!!!


「에——————?」

   그것은, 정말로.

「뭐지…………!?」

   마법과도 같이, 나타났다.


   눈부신 빛 속, 그것은, 내 등뒤에서 나타났다.

   사고가 정지돼 있다.
   나타난 그것이, 소녀의 모습이라는 것밖에 알 수 없다.


   키이이잉, 울리는 소리.
   그것은 나타나자마자, 내 가슴을 뚫으려 한 창을 쳐 내고, 주저하지 않고 남자에게로 파고 든다.

「———진짜냐, 7번째 서번트라고……」

   튕겨나간 창을 겨누는 남자와, 손에 쥔 “무언가”가 한 번 번뜩이는 소녀.


   두 번 불꽃이 튀겼다.
   강검(剛剣)이 순간 번뜩인다.
   나타난 소녀의 일격을 받고, 여세를 가누지 못해 헛발을 디디는 창을 든 남자.
「크—————!」
   불리하다는 걸 깨달은 것인지, 남자는 짐승 같이 민첩하게 광 밖으로 뛰어나가고————
   퇴피(退避)하는 남자를 몸으로 위협하면서, 그것은 조용히, 이쪽으로 돌아섰다.


   바람이 강한 날이다.
   구름이 흘러, 잠깐 동안 달이 나와 있었다.
   광에 쏟아져 들어오는 은색 월광이, 기사 차림을 한 소녀를 비춰낸다.


「————」
   목소리가 나오지 않는다.
   갑작스럽게 일어난 사건에 혼란에 빠져 있었던 것도 아니다.
   그저, 눈앞에 선 소녀의 모습이 너무나도 아름다워서, 말을 잃었다.


「—————————」
   소녀는 보석과 같은 눈동자로, 아무런 감정도 없이 나를 바라본 뒤.

「———묻겠다. 그대가, 나의 마스터인가」

   늠름한 목소리로, 그렇게 말했다.


「에……마스……터……?」
   질문 받은 말을 입 밖에 낼 뿐.
   그녀가 무슨 말을 하고 있는지, 누구인지도 알지 못한다.
   지금 이 내가 아는 것이라면———이 작은, 연약해 보이는 몸을 가진 소녀도, 밖에 있는 남자와 같은 존재라는 것뿐.


「……………………」
   소녀는 아무 말도 하지 않고, 조용히 나를 바라본다.

   ———그 모습을, 뭐라고 하면 좋을까.
 
  이 상황, 밖에서는 그 남자가 틈만 있으면 덤벼들어오는 상황을 잊어버릴 정도로, 눈앞에 있는 상대는 특별했다.


   자신만 시간이 멈춰버린 듯.
   아까까지 몸을 점하고 있었던 죽음의 공포는 어디론가 사라지고, 지금은 그저, 눈앞에 선 소녀만이 시야에 있다———


「서번트 ∙ 세이버, 소환에 따라 찾아왔다.
   마스터, 지시를」

   두 번째 목소리.
   그, 마스터라는 말과, 세이버라는 소리를 귀에 들은 순간,


「———윽」
   왼손에 아픔이 달렸다.
   뜨거운, 인두를 댄 것 같은, 그런 아픔.


   무심결에 왼손 손등을 누른다.
   그것이 신호였는지, 소녀는 조용히, 사랑스러운 얼굴을 끄덕였다.


「———이제부터 나의 검은 그대와 함께 하며, 그대의 운명은 나와 함께 한다.
   ———여기에, 계약은 완료되었다」


「아, 계약이라니, 무슨————!?」
   나도 마술사 나부랭이다. 그 말이 어떤 것인지는 이해할 수 있다.
   하지만 소녀는 나의 물음에 답하지 않고, 끄덕였을 때와 같은 우아한 동작으로 얼굴을 돌렸다.



   ———돌린 쪽은 밖으로 통하는 문.
            그 속에는, 아직 창을 겨누고 있는 남자의 모습이 있었다.


세이버 소환. VS 랜서
『Promised ∙ sign』


「————」
   설마, 라고 생각하는 것보다 빨랐다.
   기사 풍의 소녀는, 주저하지 않고 광 밖으로 몸을 날린다.


「!」
   몸의 통증도 잊고, 일어나서 소녀의 뒤를 쫓는다.
   저 애가 저 남자에게 대항할 수 있을 리가 없다.
   아무리 저렇게나 불온하게 차려입고 있어도, 소녀는 나보다 작은 여자아이다.


「그만————!」
   둬, 라고 외치려 했던 목소리는, 그 소리로 봉해졌다.
「아————」
   자신의 눈을 의심한다.
   이번에야말로, 아무것도 생각하지 못할 정도로 머리 속이 텅 빈다.


「뭐지, 저 녀석————」
   울리는 검극.
   달은 구름에 숨고, 뜰은 본래의 어둠으로 돌아가 있다.
   그 속에서 불꽃을 튀기는 강철과 강철.


   광에서 뛰쳐나온 소녀에게, 창을 든 남자는 아무 말 없이 덤벼들었다.
   소녀는 창을 일격으로 밀어내 버리고, 더욱 내질러지는 창을 튕겨내어, 그 때마다, 남자는 본의 아니게 후퇴한다.


「————」
   믿어, 지지 않는다
   세이버라고 자신을 밝힌 소녀는, 틀림없이 저 남자를 압도하고 있었다.


   ———싸움이, 시작되었다.

   아까 나와 남자가 공격을 주고 받은 것은 전투가 아니다.
   전투라는 것은, 서로가 서로를 죽이는 것이 가능한 능력자끼리 벌이는 싸움이다.
   그것이 어떤 전력차라 해도, 상대를 타도할 수 있는 방법은 있다면, 그것은 전투라고 부를 수 있겠지.


   그런 의미에서라도, 둘의 싸움은 전투였다.
   나는 눈으로 볼 수조차 없었던 남자의 창은, 더욱 기세를 늘려 소녀에게로 내질러진다.
   그것을,
   손에 든 “무언가”로 확실하게 튕겨내서 궤도를 비틀고, 지체 없이 간격 안으로 파고 드는 소녀.


「치이————!」
   밉살스럽다는 듯이 혀를 차고, 남자는 약간 후퇴한다.
   손에 든 창을 세로로 들어 자세 잡고, 공격 받을 옆구리를 방어한다————!


「큭……」
   한 순간, 남자의 창에 빛이 빛났다.
   폭약을 세차게 내려친 것 같은 일격은, 실제로 그것이나 진배없겠지.
   소녀가 휘두르는 “무언가” 를 막은 순간, 남자의 창은 감전된 것처럼 빛을 띤다.
   그것이 무엇인지, 남자는 물론 나도 보고 알 수 있었다.


   저것은, 눈으로 볼 수 있을 정도로 거칠게 날뛰는 마력이다.
   소녀의 아무렇지도 않은 일격 일격에는, 터무니 없을 정도로 많은 마력이 담겨 있다.
   그 너무나도 강력한 마력이, 닿기만 했을 뿐인데 상대의 무구에 침투하고 있는 것이다.


   저런 건, 막는 것만도 상당한 충격이겠지.
   남자의 창이 정확하기 짝이 없는 스나이퍼 라이플이라면, 소녀의 일격은 화력으로 모든 걸 말하는 샷건이다.
   소녀의 일격이 휘둘러질 때마다, 뜰은 섬광에 휩싸인다.


   하지만.
   남자가 압도당하고 있는 것은, 그런 이차적인 이유가 아니다.


「비겁한 놈, 자신의 무기를 숨기다니 무슨 짓이냐……!」
 
   소녀의 맹공을 막아내면서, 남자는 저주하는 듯한 욕지거리를 한다.
「————————」
   소녀는 대답하지 않고, 더욱 손에 든 “무언가”를 세차게 내려친다……!


「네놈……!」
   남자는 반격도 마음대로 하지 못하고 후퇴한다.
   그것도 당연하겠지.
   여하튼 소녀가 든 무기는 보이지 않는 것이다.
   상대의 간격을 알지 못하는 이상, 무턱대고 공격해 들어가는 것은 너무 경솔하다.

  
   그렇다, 보이지 않는다.
   소녀는 확실히 “무언가”를 들고 있다.
   하지만 그것이 어떠한 형상인지, 어느 정도 길이인지 판명되지 않는 이상, 전혀 보이지 않는 거나 다름없다.
   원래부터 투명한 건지, 소녀가 휘두르는 무기는 불꽃을 튀겨내도 모양이 비춰지지 않는다.


「치————」
   어지간히 싸우기 힘든 건지, 남자에게는 아까까지 보이던 예리함이 없다.


「————」
   거기에, 처음으로 소녀는 목소리를 흘렸다.
   손에 든 “무언가”를 휘두르는 팔이 격렬함을 더한다.
   끊임없는, 호우 같은 검의 춤.
   비산하는 불꽃은 대장간의 담금질을 생각나게 한다.


   ———그것을 혀를 차면서도 다 막아내는 창을 든 남자.

   솔직히, 죽임을 당할 뻔한 상대라 해도 감탄하지 않을 수 없다.
   창을 든 남자는 보이지 않는 무기를 상대로, 소녀의 팔 움직임과 발 움직임만을 의지하여 확실하게 막아내 간다———!


「후————웃!」
   하지만 그것도 거기까지.
   방어에 치중하는 상대는, 베어서 쓰러뜨리지 않고 때려서 쓰러뜨릴 뿐. 그렇게 말하는 듯이 소녀는 보다 깊이 남자에게로 파고 들어, 
   내려치듯이, 혼신의 일격을 먹인다……!!


「우쭐해 하지 마라, 얼간아————!!」
   지금이 승기라고 읽은 건지, 남자는 사라졌다.
   아니, 사라지듯이 뒤로 뛰었다.
   쿠웅, 소리와 함께 허공을 가르고 지면을 부수며, 흙먼지를 휘말아 올리는 소녀의 일격.
 
   창을 든 남자를 몰아넣고, 이걸로 끝이라는 듯 휘둘러진 일격은 싱겁게 회피당했다————!


「바보, 뭐 하는 거야 저 녀석……!」
   멀리서 봐도 안다.
   이제까지와 같은 빈틈없는 일격이라면 또 몰라도, 승부를 내려고 크게 휘두르는 공격으로는 남자를 맞출 수 없다.


   남자도 역시, 몇 번이고 소녀의 맹공을 받고 몸이 삐걱대고 있겠지.
   그걸 누르고, 이 한 순간을 위해 두 다리에 채찍질하며 뛴 것이다.
   
   지금 이 일격이야말로, 승패를 결정할 틈이라는 걸 예측하고서————!


「하————!」
   몇 미터나 뛰어서 물러난 남자는, 착지와 동시에 튀었다.
   삼각 뛰기라고나 할까, 자신의 도약을 되감듯이 소녀에게로 날아든다.
   그와는 대조되게———소녀는, 지면에 검을 꽂아 넣고 만 채.


「————!」
   그 틈은, 이미 돌이킬 수 없다.
   1초도 걸리지 않아서 날아들어오는 붉은 창과,
   빙글.
   지면에 검을 내린 채로, 팽이처럼 몸을 반전시키는 소녀.


「!」
   따라서, 그 공방은 1초 이내다.
   자신의 실태를 깨닫고 그만두려 하는 남자와, 
   1초도 걸리지 않아, 몸 전체로 베어내는 소녀의 일격————!


「큭———!!」
「——————」
   튕겨나가는 남자와, 튕겨낸 소녀는 서로 불만스러운 기색을 나타냈다.
   그것도 당연.
   서로가 서로를 끝장내려 내쏜 필살의 공격이다.
   비록 궁지를 넘겼다 해도, 그런 것에는 일편의 가치도 없겠지.


   간격은 크게 벌어졌다.
   지금 그 공방은 서로에게 부담이 컸는지, 두 사람은 조용히 서로 노려보고 있다.


「———왜 그러나 랜서.
   멈춰 있어서야 창병의 이름이 울지 않는가. 그 쪽에서 오지 않는다면, 내가 가도록 하지」 


「……하, 굳이 죽으러 올 건가. 그건 상관없지만, 그 전에 하나만 묻자.
   네놈의 보구————그건 검인가?」

   번뜩.
   상대의 마음을 꿰뚫는 시선을 돌린다.


「———글쎄.
   배틀 액스일지도 모르고, 창검일지도 모르겠군. 아니, 어쩌면 활이란 경우도 있을지도 모르지, 랜서?」


「크, 웃기지 마라, 검사(saber)」

   그게 정말로 웃겼는지.
   남자……랜서라고 불린 남자는 창을 약간 내렸다.
   그것은 전투를 그만둘 의사표시인 듯도 하다.


「?」
   소녀는 랜서의 태도에 어리둥절해 하고 있다.
   하지만———나는, 저 자세를 알고 있다.
   몇 시간 전, 밤 속의 교정에서 행해진 싸움.
   그 최후를 장식할 터였던, 필살의 일격을.


「……묻는 김에 하나 더 물어보자. 서로 초면이고 말야, 이 근처에서 그만 둘 생각은 없나?」
「————————」


「안 좋은 얘기도 아니지? 봐라, 저기서 멍해져 있는 네 마스터는 쓸모가 없고, 내 마스터도 모습을 드러내지 않는 겁쟁이다.
   여기는 서로, 만전의 상태가 될 때까지 승부를 미루는 쪽이 바람직한데——」


「———거절하겠다. 넌 여기서 쓰러져라, 랜서」


「그러냐. 진짜, 이쪽은 애초에는 탐색이 목적이었다구? 서번트가 나왔으니 오래 있을 생각은 없었는데———」
   흔들.
   둘의 주위가, 일그러져 보였다.


   랜서의 자세가 낮아진다.
   동시에 갑자기 이는 냉기.

   ———그 때와 마찬가지다. 저 창을 중심으로, 마력이 소용돌이치며 명동(鳴動)하고 있다———


「보구———!」
   소녀는 검 같은 것을 겨누고, 눈앞의 적을 응시한다. 
   내가 참견할 필요도 없다.
   적이 얼마나 위험한지, 그런 건 대치하고 있는 그녀가 더 잘 느끼고 있다.


「……그럼 잘 가라. 그 심장, 받아가마———!」
   짐승이 땅을 찬다.
   마치 화면을 빨리 돌리듯이, 랜서는 그야말로 순간이동처럼 소녀의 눈앞에 나타나서,

   그 창을, 소녀의 발 밑을 향해 내질렀다.


「———」
   그건, 내가 봐도 너무나도 하책이었다.
   노골적으로 하단으로 내린 창으로, 더욱이 발 밑을 노리다니 소녀에게 통할 리가 없다.
   실제로, 그녀는 그것을 뛰어넘으면서 랜서를 베려고 앞으로 내딛는다.

   그, 순간.


「”————찔러 뚫는(  Gae  )”」

   그 자체가 강력한 마력을 띠는 말과 함께,

「”————죽음의 가시 창(   Bulga   )————!”」

   하단으로 쏘아진 창은, 소녀의 심장으로 내뿜어지고 있었다.


「————!?」
   뜨는 몸.
   소녀는 창에 의해 튕겨나가, 크게 포물선을 그리며 지면으로 낙하———아니, 착지했다.


「하———윽, 크……!」
   ……피가 흐르고 있다.
   지금까지 찰과상 하나 입지 않았던 소녀는, 그 가슴을 뚫려, 심하다 못해 엄청나기까지 한 양의 피를 흘리고 있었다.


「저주……아니, 지금 그건 인과의 역전인가———!」
   괴로운 듯이 목소리를 입 밖에 낸다.
   ……놀란 건 이쪽도 마찬가지다.
   아니, 멀리서 보고 있었던 만큼, 그녀 이상으로 지금 그 일격이 기괴한 것이었다는 걸 알 수 있다.


   창은, 확실히 소녀의 발치를 노리고 있었다.
   그 창이 갑자기 궤도를 바꿔서, 불가능한 형태, 전환할 수 없는 방향으로 뻗어, 소녀의 심장을 꿰뚫었다.
   하지만 창 자체는 늘어나지도 않았고 방향을 바꾸지도 않았다.
 
   그 모습은, 마치 처음부터 소녀의 가슴에 창이 꽂혀있었다고 착각할 정도로, 너무나도 자연스럽고, 그렇기에 기괴했다.



   궤적을 바꿔서 심장을 뚫는다는, 간단한 것이 아니다.
   창은 궤적을 바꾼 것이 아니라, 그렇게 되도록 과정(사실)을 바꾼 것이다.



   ……그 명칭(말)과 함께 쏘아진 창은, 대전제로 이미 “심장을 꿰뚫고 있다”라는 “결과”를 가지고 만다.

   즉, 과정과 결과가 거꾸로라는 거다.
   심장을 꿰뚫고 있다는 결과가 있는 이상, 창의 궤적은 사실을 입증하기 위한 부록에 지나지 않는다.


   어떠한 방어도 돌파하는 마의 가시.
   노린 시점에서 운명을 결정해 버리는, 쓰면『반드시 심장을 꿰뚫는』 창.
   그런 엉터리 같은 일격, 누가 막을 수 있으랴.
   적이 어떠한 회피행동을 취해도, 창은 반드시 심장에 도달한다.
	
   ———그러므로 필살.
   해방되면, 확실하게 적을 꿰는 저주의 창———


   하지만.
   그것을, 소녀는 종이 한 장 차이로 피했다.
   뚫리기는 했지만, 치명상은 면했다.
   어떤 의미로, 창의 일격보다 소녀의 행동은 더 불가사의했다.
   그녀는 창이 쏘아진 순간, 마치 이렇게 될 것을 알았던 것처럼 몸을 반전시켜, 온 힘을 다해 후퇴했던 것이다.


   엄청난 행운인지, 창의 저주를 완화시킬 정도로 강한 가호가 있었는지.
   어쨌든 소녀는 치명상을 피했고, 필살의 이름은 땅에 떨어졌는데———


「하———아, 하———」
   소녀는 흐트러진 호흡을 가다듬고 있다.
   그 정도로 흐르고 있던 피는 멈추고, 뚫린 상처마저 아물어 간다———


「———」
   차원이 다르다는 것은 저런 것인가.
   그녀가 보통이 아닌 건 알고 있었지만, 그렇다고 해도 상식을 벗어나 있다.


   랜서와 싸우는 기량도 그렇고, 일격마다 세게 때려 넣는 방대한 마력량도 그렇고, 이렇게 저절로 상처가 나아버리는 몸도 그렇고, 소녀는 분명히 랜서를 웃돌고 있다.


   ……하지만, 그것도 아까까지의 이야기.
   재생 중이라고는 해도, 소녀의 상처는 깊다.
   이 상황에서 랜서가 공격해 들어오면, 그야말로 막지도 못하고 쓰러지겠지.


   하지만.
   압도적으로 유리한 상황에 있으면서, 랜서는 움직이지 않았다.
   으득, 소리내어.
   여기까지 들려올 정도로 이를 갈며 소녀를 노려본다.


「———피했구나, 세이버. 나의 필살의 일격(가 불가)을」

   땅 밑에서부터 울려오는 듯한 목소리.

「……!? 가 ∙ 불가……당신은 아일랜드의 빛의 아들인가——!」
   랜서의 얼굴이 흐려진다.
   아까까지 보이던 적의는 엷어지고, 랜서는 지긋지긋하다는 듯이 혀를 찼다.


「……실수했군. 이걸 쓴 이상 필살이 아니면 위험한데 말이지. 진짜, 너무 유명한 것도 생각해 볼 문제다」
   중압이 엷어져 간다.
   랜서는 상처 입은 소녀에게 재차 타격을 주지도 않고, 깨끗이 등을 보이고는, 마당 구석으로 이동했다.


「나의 정체가 알려진 이상, 둘 중 한 쪽이 사라질 때까지 한 판 붙는 게 서번트의 정석이지만……아쉽게도 우리 고용주는 겁쟁이라서 말이지. 적이 창을 피했다면 돌아오라고 지껄이는군」
「——도망치는 거냐, 랜서」


「아아. 쫓아와도 상관없다, 세이버.
   단——그 때는, 결사의 각오를 품고 와라」
   통, 튀어오르는 도약.
   어찌나 몸이 가벼운지, 랜서는 어렵잖게 담을 뛰어넘어, 막을 새도 없이 사라졌다.


「기다려라, 랜서……!」
   가슴에 상처를 입은 소녀는, 도망친 적을 쫓으려 달리기 시작한다.


「바, 바본가, 쟤……!」
   온 힘을 다해 마당을 횡단한다.
   서둘러서 말리지 않으면 소녀는 뛰쳐나가 버릴 것 같았기 때문이다.

   ……하지만, 그럴 필요는 없었다.
   담을 뛰어넘으려 하던 소녀는, 뛰려고 허리를 낮춘 그 순간, 괴로운 듯이 가슴을 누르며 멈춰 섰다.


「크———」
   바로 옆까지 달려가서, 그 모습을 관찰한다.
   아니, 말을 걸려고 가까이 갔지만, 그런 건 그녀에게 다가간 그 순간에 잊었다.


「————————」

   ……아무튼, 뭐든지 전부 다 비현실적인 녀석이었다.
   은색 광택을 내뿜는 방어구는, 가까이서 보자 틀림없이 무거운 갑옷이라는 걸 알았다.
   예스러운 옷도 본 적이 없을 정도로 매끈하고 선명한 청색.


   ……아니, 그런 이유로 넋을 잃고 보고 있는 것이 아니다.
   나보다 몇 살 연하인 듯한 소녀는, 에———엄청난 미인이었다.
   월광에 비춰진 금색 머리카락은, 사금을 엎지른 듯 곱다.
   아직 어린 티가 남은 얼굴은 기품이 있고, 흰 살갗은 보기만 해도 부드러워 보였다.


「————————」

   말을 걸 수 없는 것은, 그런 상대의 아름다움에 숨을 삼키고 있는 것과 또 하나.


「———어째서」

   이 소녀가 싸워서 상처를 입고 있는 것인지, 매우 화가 치밀었기 때문이다.
   아무리 강하고 갑옷으로 몸을 지키고 있다 해도, 여자아이가 싸우지 않으면 안 된다는 것은, 어딘가 잘못되었다고 생각한다.


   내가 멍하니 소녀를 넋을 잃고 바라보고 있는 동안, 소녀는 그저 아무 말 없이 가슴에 손을 대고 있었다.
   그것도 곧 끝났다.
   아픔이 가신 건지, 소녀는 가슴에서 손을 떼고 얼굴을 든다.
   똑바로 이쪽을 응시하는 눈동자.
   거기에 뭐라고 답해야 할까, 망설이다가, 그녀의 모습에 주의가 미쳤다.


「……상처가, 없어졌어……?」

   심장을 벗어났다고는 해도, 그 창으로 가슴을 뚫렸는데도, 전혀 외상이 없다.
   ……치료 마술이 있다는 말은 들었지만, 마술이 행해진 기척은 없었다.
   즉 이 녀석은, 상처를 입어도 멋대로 낫는다는 건가————


「———윽」
   그로 인해 머리가 전환됐다.
   넋을 잃고 보고 있을 때가 아니다, 이 녀석은 무언가 터무니 없는 녀석이다. 정체를 모르는 채 긴장을 늦춰도 되는 상대가 아니다.


「————너, 뭐 하는 녀석이냐」
   
   반 보 정도 뒤로 물러나며 묻는다.


「? 뭐 하는 녀석이고 자시고, 서번트 세이버입니다.
   ……당신이 절 불러냈으니, 확인할 필요도 없겠죠」
   조용한 목소리로, 눈썹 하나 까딱 않고 소녀는 말했다.


「서번트 세이버……?」
「네. 그러니 저는 세이버라 불러주세요」
   선뜻 말한다.
   그 말투는 겸손하고 정중하면서도 온화해서, 뭐랄까, 귀로 들었을 뿐인데 머리 속이 하얗게———

「————윽」

   ……잠깐, 뭘 동요하고 있는 거지, 난……!


「그, 그러니. 이상한 이름이구나」

   뜨거워진 볼을 손으로 감추고, 뭔가 엄청나게 바보 같은 대답을 했다. 하지만 그 이외에 뭐라고 말하면 좋은 걸까. 그런 건 내가 알 리도 없고, 애초에 내가 누구인지 물었으니까 이름을 말하는 건 보통이지———근데 그렇다면 이쪽도 언제까지고 안 밝히는 건 실례인 게 아닐까 뭐 그런 생각도.


「……나는 시로. 이름은 에미야 시로고, 이 집에 사는 사람이야」

   ———정상이 아니다.
   왠지, 더욱 얼빠진 대답을 하고 있는 거 아냐, 나.
   아니 하지만, 이름을 들었으니 여하튼 내 이름도 말하지 않으면 안 된다.
   내 스스로도 혼란돼 있는 건 알고 있지만, 어떤 상대에게라도 이치에 맞게 행동하지 않으면 안 되는 거다.


「————————」
   소녀……세이버는 변함없이, 역시 눈썹 하나 까딱 않고, 혼란에 빠진 나를 바라보고 있다.


「아니, 아냐. 지금 그건 아냐, 묻고 싶은 건 그런 게 아니라, 그러니까 말이지」
「알고 있습니다. 당신은 정규 마스터가 아니로군요」
「에……?」
「하지만, 그래도 당신은 저의 마스터입니다. 계약을 맺은 이상, 당신을 배신하지는 않습니다. 그렇게 경계할 필요는 없어요」


「으……?」
   위험하다.
   그녀가 무슨 말을 하고 있는지 알아듣고 있으면서 하나도 모르겠다.
   알고 있는 것은, 그녀가 나를 주인(마스터)이라는, 터무니 없는 말로 부르고 있다는 것 정도.


「아니. 나, 마스터라는 이름이 아닌데」
「그럼 시로라고 부르죠. 예, 저로서는, 이 발음 쪽이 마음에 드는군요」


「윽…………!」
   그녀에게 시로라고 불린 그 순간, 얼굴에서 불이 뿜어져 나오는 줄 알았다.
   그도 그럴 것이 처음 만난 사람이라면 이름이 아니라 성으로 부르잖아, 보통……!?


「잠깐만, 왜 그 쪽을————」
「아야……!」
   갑자기, 왼손이 저려왔다.


「아, 뜨거……!」
   손등이 뜨겁다.
   마치 발화하고 있는 듯한 열을 가진 왼손에는,
   문신 같은, 이상한 문양이 새겨져 있었다.


「아————」
「그건 령주라고 불리는 것입니다, 시로.
   우리들 서번트를 규제하는 3개의 명령권이며, 마스터의 생명이기도 하죠. 함부로 사용하는 것은 피하도록 하세요」


「너, 너————」
   대체 뭐냐고, 이번에야말로 추궁하려 한 마침 그 때, 그녀의 분위기가 일변했다.


「———시로, 상처의 치유를」
   차가운 목소리로 말한다.
   그 의식은 나에게 향해진 것이 아니라, 멀리———담 저편에 향해져 있는 듯 했다.

   하지만 치료라니, 나한테 어쩌라는 거지……?


「잠깐, 설마 나한테 하는 말이야? 미안하지만 그런 어려운 마술은 모르고, 거기다 벌써 나았잖아, 그거」
   세이버는 약간 눈썹을 찌푸린다.
   ……어쩐지, 엄청나게 잘못된 소리를 한 듯 하다.


「……그럼 이대로 임하겠습니다. 자동수복은 그저 외면을 감싸는 것에 지나지 않습니다만, 앞으로 한 번 정도의 전투라면 지장은 없겠죠」
「……? 한 번이라니, 뭐가」


「밖에 있는 적은 두 명. 이 정도 중압이라면, 몇 초 안에 쓰러뜨릴 수 있는 상대입니다」
   말하고는, 세이버는 가볍게 도약했다.
   랜서와 마찬가지로, 담을 뛰어넘어서 밖으로 나간다.
   뒤에 남은 것은, 뜰에 남겨진 나뿐이었다.


「……밖에, 적?」
   말로 한 그 순간, 그것이 어떤 것인지 이해했다.
「잠깐 기다려, 아직도 싸우려는 거냐, 너……!」
   몸이 움직인다.
   앞뒤 생각하지 않고, 온 힘을 다해 문으로 달렸다.


「헉, 헉, 하————!」
   문까지 달려가서, 허둥대는 손가락으로 빗장을 풀고 뛰쳐나온다.


「세이버, 어디지……!?」
   어두운 밤에 뚫어지게 바라본다.
   이럴 때 꼭 달은 가려져, 주위는 어둠에 갇혀있다.
   하지만————


   바로 근처에서 소리가 났다.
「저긴가……!」
   인기척이 없는 샛길로 달려간다.


   ———그것은, 한 순간에 일어난 일이었다.

   본 기억이 있는 붉은 남자와 세이버가 대치하고 있다.
   세이버는 주저하지 않고 붉은 남자에게로 돌진해서, 일격으로 상대의 자세를 무너뜨리고———


   1. 막는다.


3일째 ∙ 밤
『령주, 첫 번째.』


「————————에?」

   그것은, 한 순간에 일어난 일이었다.
   세이버 앞에는 붉은 외투를 걸친 남자가 있다.
   붉은 남자는 세이버에게 습격 당해 자세가 무너졌고, 지금 그야말로 마지막 일격을 맞으려 하고 있다.


   그, 뒤.

   세이버를 바라보는 붉은 남자의 수호대상의 모습은, 틀림없이 내가 알고 있는 인물이었다.


「그————」

   왼손을 뻗고, 목을 울린다.
   저 붉은 남자가 누구인지는 모른다.
   하지만 저 남자를 쓰러뜨린 뒤, 세이버는 지체 없이 그 뒤에 있는 사람에게 덮쳐 들겠지.


   그건, 안 된다.
   저 애에게 달려들다니, 그런 짓은 하게 내버려둘 수 없다…………!

「그만둬, 세이버 — — — — — — ! ! ! ! ! !」


「윽————!?」

   가벼운 아픔이 달렸다.
   왼쪽 손등에 새겨진 인이 하나 사라져 간다.


   그것을 대가로 삼은 것처럼,

   본래 같으면 멈추게 할 수 없을 터인 일격을, 세이버는 멈추고 있었다.


「윽————」
   한 순간, 은색 갑주가 석화된 것처럼 정지한다.
   그 틈을 찔러서, 붉은 남자는 당장 간격에서 벗어난다.


「저 녀석————아까 그」
   틀림없다.
   저 붉은 기사는 랜서와 싸우고 있었던 녀석이다.


「————————」
   그렇다면, 저 녀석 등뒤에 있는 “그녀”는,
   에……별로 생각하고 싶지는 않지만, 그런 게 되는 걸까……?


「제정신인가요, 시로. 지금이라면 확실하게 아쳐와 그 마스터를 쓰러뜨릴 수 있었어요. 그런데도, 령주를 쓰면서까지 그 기회를 놓치다니……!」


「————————」
   아니, 그런 말을 해도 어쩌란 말이야.
   나는 상황을 전혀 모른다.
   그래도 세이버를 멈추게 한 것은, 나를 구해준 소녀가 그녀(저 애)를 베어버린다는 광경을 보고 싶지 않았을 뿐이다.


「마스터, 지시를 철회하세요. 당신이 그런 태도여서야, 쓰러뜨릴 수 있는 상대도 쓰러뜨릴 수 없게 됩니다」

   다시 손에 든 “무언가”를 겨누는 세이버.
   그 앞에는, 쓰러뜨리는 데에 실패한 붉은 남자의 모습이 있다————


「……아냐. 그만둬 줘, 세이버. 솔직히, 나는 뭐가 뭔지 모르겠어.
   그래도———네가 공격하려 하고 있는 녀석은, 내가 알고 있는 애야. 그런 저 애를 덮치게 내버려 두다니, 그럴 수 없어」
「무슨 말을 하는 건가요. 그녀는 아쳐의 마스터예요. 우리들의 적이니까, 여기서 처치해둬야만 합니다」


「————————」
   적……?
   저 붉은 남자와, 저 애가 적……?


「……그런 건 몰라.
   도대체, 마스터라고 하는데, 이쪽은 전혀 모르겠단 말야. 나를 마스터라고 부른다면, 조금은 설명하는 게 도리잖아」
「……그건 그렇지만, 하지만……」
   세이버는 곤란한 듯이 말을 흐린다.


   거기에,

「———흐응. 요컨대 그런 거구나, 생초보 마스터 씨?」

   정중한데도 가시 돋친 목소리로, 그 애는 말을 걸어왔다.


   돌아본 그 앞에는 붉은 남자와, 그를 밀어젖히고 앞으로 나온 교복 차림인 소녀가 있었다.
「————————」
   무의식 중에 숨을 삼킨다.
   ……역시 잘못 본 게 아니었나.
   붉은 남자와 함께 있는 인물은, 틀림없이 그 토오사카 린이었다.


「토오사카, 린————」
   뭐라고 말을 해야 하나.
   토오사카 뒤에 있는 남자가 인간이 아니란 것은, 나라도 안다.
   저건 세이버와 같은, 이 세상에 속하지 않은 자다.

   그렇다면———그걸 데리고 있는 토오사카도, 에———


「에? 뭐야, 날 알고 있구나. 뭐, 그럼 얘기는 빠르지.
   우선 안녕, 에미야 군」
   무슨 생각인지.
   터무니 없이 극상의 웃음을 띄우고, 토오사카는 인사를 건네 왔다.


「아————에?」
   그건, 곤란하다.
   그렇게 아무렇지도 않게 인사를 건네오면, 지금까지 일어난 이상한 사건들이 거짓말 같아서, 엉겁결에 이쪽도 인사를 받아주고 싶어지고 만다———


「바———바보냐, 너, 안녕이라니 그럴 상황이 아니잖아! 토오사카, 너는……!」
「그래, 너와 같은 마스터야. 즉 마술사라는 게 되겠지. 서로 비슷한 입장이니, 숨길 필요는 없잖아?」


「마술사, 라고———? 그럴 수가, 너 마술사인 거냐, 토오사카……?!」
   눈을 크게 뜨고, 엉겁결에 토오사카를 손가락질하고 만다.


「아———」
   ……실수했다.
   왠지 모르지만 토오사카 녀석,

   매우 언짢은 듯 이쪽을 바라보고 있는데…….


「아, 아니, 아냐. 하고 싶은 말은, 그런 게 아니라」
「———그래. 납득이 갔어, 요컨대 그런 거구나, 너」
   토오사카는 우리들을 일별하고, 등뒤의 남자에게 돌아선다.


「아쳐, 미안하지만 당분간 영체가 돼 줄 수 있겠어? 나, 조금 열 받았으니까」
「그건 상관없다만……열 받았다는 건, 어떤 의미지」


「말 그대로야. 화풀이로 현재 상황을 뼈저리게 깨닫게 해줘야 직성이 풀릴 것 같아. 그 때까지 당신이 나설 차례는 없으니까 사라져 있어. 당신이 있으면 세이버도 검을 거둘 수가 없잖아」


「후우, 또 곤란한 소릴. 뭐 명령이라면 따를 뿐이다만……하나 충고하자면, 너는 쓸데없는 일을 하려 하고 있다」
   남자는 그야말로 환영처럼 사라졌다.


「토, 토오사카, 지금 그거……!」
「일단 조용하고 이야기는 안에서 하자. 어차피 아무것도 모르잖아, 에미야 군은. 안심해, 싫다고 해도 전부 가르쳐줄 테니까」
   선뜻 말하고는, 토오사카는 문으로 척척 걸어간다.


「에———잠깐만, 토오사카, 무슨 생각하는 거야, 너……!」
   엉겁결에 불러 세운다.
   그러자———
   돌아본 토오사카의 얼굴은, 아까까지 보이던 웃는 얼굴과는 다른 것이었다.


「바보네, 이것저것 생각하고 있어. 그러니 이야기를 하자고 하잖아.
   에미야 군, 갑작스러운 사태에 놀라는 것도 좋은데, 솔직히 인정하지 않으면 목숨을 잃는 때도 있어.
덤으로 지금이 그 때라는 거 알아?」


「————으」
「알면 됐어. 그럼 갈까, 에미야 군네 집에. 너도 그래도 상관없지, 세이버?
   눈감아 준 보답으로, 네 마스터한테 이것저것 가르쳐줄 테니까」


「……좋습니다. 무슨 생각으로 그러는지는 모르겠지만, 당신이 마스터의 도움이 되는 한은 삼가도록 하죠」
   토오사카는 에미야 저택의 문을 들어선다.


「……왠지 엄청 화났는데, 저 녀석……」
   그 이유는 모르겠다.
   아니 정말, 전혀 모르겠는데……

「그건 그렇다 쳐도, 쟤」

   왠지, 학교에서의 토오사카와는 이미지가 180도 다른 것 같은데…….


   그래서, 왜인지 이상한 상황이 되어 버렸다. 
   눈앞에는 척척 걸어가는 학교의 아이돌, 살짝 좋아하고 있었던 토오사카 린이 있고,
   등뒤에는 말없이 따라오는 금발 소녀, 자신을 서번트라고 밝힌 세이버가 있다.


「………………」

   아.
   어쩐지, 복도가 이차원공간 같다는 생각이 들었다.


   하지만, 언제까지고 얼간이로 있을 수는 없다.
   나도 아직 한 사람 몫을 못 한다고는 해도 마술사다.
   마찬가지로 마술사인 듯 한 토오사카가 이렇게까지 당당하게 있으니, 나도 정신 차리지 않으면 업신여겨진다.


   ……라고는 해도, 내가 짐작할 수 있는 건 약간 정도다.
   우선, 뒤에 따라오고 있는 세이버.
   그녀가 나를 마스터라고 부르고, 계약했다고 하는 이상 틀림없이 패밀리어 부류에 들어가는 존재다.


   패밀리어라는 것은, 마술사를 돕는 가정부 같은 존재라고 들었다.
   대개는 마술사의 몸의 일부가 이식되어, 분신으로 사역되는 것을 말한다던가.
   패밀리어라는 것은 마술사의 도움이 되는 것.
   때문에, 가능한 한 마술사에게 부담을 주지 않도록, 그다지 마력을 필요로 하지 않는 작은 동물이 적임으로 여겨진다.


   ……확실히 그렇게 배웠는데, 그러나.
「? 무슨 일 있나요, 시로」
「……아아, 아니, 아무 것도 아냐」


   ……세이버는 아무리 봐도 인간이다. 그것도 분명히 주인인 나보다 뛰어나다.
   그런 상대를 속박할 마력 같은 건 나한테는 없고, 애초에 패밀리어를 사역할 정도의 마술회로도 없다.


「…………」
   그러니, 틀림없이 세이버는 패밀리어와는 비슷하긴 하지만 다른 존재일 터.
   그녀는 자신을 서번트라고 밝혔다.
   그게 어떤 것인지는 모르지만, 저 랜서라는 남자도, 토오사카가 데리고 있었던 붉은 남자도 같은 것이란 게 내 생각이다.


   세이버는 토오사카도 마스터라고 부르고 있었다.
   그렇다면, 서번트를 거느린 마술사를 마스터라고 부르는 거겠지.


   ……토오사카도 마술사인 모양이지만, 그녀가 누구인지는 내가 알 방도도 없다.
   에미야 가는 키리츠구( 아버지 ) 대부터 이 도시에 온 이방인이다.
   그러니 토오사카가 마술사란 걸 몰랐고, 틀림없이 토오사카 쪽도 내가 마술을 배우고 있다는 걸, 몰랐던 거다.


   ……이 도시에는, 내가 모르는 마술사가 복수 있다.

   랜선지 뭔지 하는 녀석도 다른 마술사의 패밀리어( 서번트 )라면, 나는 요컨대, 마술사끼리 벌이는 싸움에 발을 들여놓았다는 얘길까————


「헤에, 꽤 넓네. 일본 풍이라는 것도 신선한데. 아, 에미야 군, 여기가 거실?」
   이라고 말하면서 거실에 들어가는 토오사카.
「………………」
   생각하는 건 여기까지다.
   일단 토오사카에게 이야기를 듣자.


   불을 켠다.
   시계는 오전 1시를 넘어서 있었다.


「우와, 추워! 뭐야, 유리창 전부 깨졌잖아」
「어쩔 수 없잖아, 랜서란 녀석이 습격해 왔다구. 형편 따지게 생겼냐」


「아, 그런 거구나. 그럼 세이버를 불러낼 때까지, 혼자서 그 녀석이랑 한 판 벌이고 있었어?」
「한 판 벌이지 않았어. 그저 일방적으로 당했을 뿐이지」


「흐응, 괜히 허세 안 부리네. ……그래그래, 정말 겉모습 그대로구나, 에미야 군은」
   뭐가 기쁜 건지, 토오사카는 깨진 창유리 쪽으로 걸어간다.


「?」
   토오사카는 유리 파편을 손에 들고, 아주 잠깐 찬찬히 관찰하곤————

「————Minuten vor Schweißen」

   손가락 끝을 푹, 베서, 유리에 피를 떨궜다.


「!?」
   그건 어떤 마술인지.
   산산이 깨져 있던 창유리는 하나로 맞춰져서, 몇 초 걸리지도 않고 원래대로 되어버렸다.


「토오사카, 지금 그거————」
「대수롭지 않은 데몬스트레이션이야. 살려준 답례는 못 되겠지만, 일단 이치에 맞게 행동해야지.
   ……뭐, 내가 안 해도 그 쪽이 고쳤겠지만, 이런 거 마력의 낭비잖아? 사실은 창유리 같은 건 갈아 끼면 그만이지만, 이렇게 추운 데서 얘기하는 것도 뭣하고」


   토오사카는 당연하다는 듯 말한다.
   하지만, 말할 것도 없이, 그녀의 실력은 내 이해 밖이었다.


「———아니, 대단한데, 토오사카. 나는 그런 거 못 하니까 말야. 고쳐줘서 고마워」
「? 못 한다니, 그럴 리가? 유리를 다루는 건 초보 중에서도 초보인걸. 
겨우 몇 분 전에 깨진 유리의 수복 같은 건, 어느 학파에서든 입문시험 같은 거잖아?」


「그런 거야? 나는 아버지한테밖에 배운 적이 없어서, 그런 기본이라든가 초보라든가 그런 건 몰라」
「————하아?」
   움직임을 딱, 멈추는 토오사카.
   ……아차. 뭔가, 해선 안 되는 말을 해버린 듯 하다.


「……잠깐만. 그럼 뭐야, 에미야 군은 자기 공방 관리도 못하는 반쪽 짜리란 말이야?」
「……? 아니, 공방 같은 거 없는데 나」
   ……아—, 뭐 단련장소로 광이 있지만, 그걸 공방이라고 하면 토오사카 녀석 진짜로 화낼 것 같고.


「…………설마 그렇지는 않을 거라 생각하지만, 확인해 둘게. 혹시 너, 오대원소의 취급이라던가, 패스를 만드는 방법 같은 것도 몰라?」
   응, 이라 대답하며 순순히 끄덕였다.


「………………」
   우와, 무서워라.
   애초에 미인인 만큼 침묵하면 엄청 박력 있다, 얘.


「뭐야. 그럼 너, 전혀 몰라?」
「그렇지는 않아. 일단, 강화 마술 정도는 쓸 수 있어」


「강화라니……또, 정말 어중간한 걸 쓰는구나. 그래서, 그 이외엔 통 아니라 이거야?」
「……뭐, 단적으로 말하면, 아마도」
   정말이지 시선이 아파서, 정말 애매한 대답을 해 버렸다. 


「————하아. 어째서 이런 녀석한테 세이버가 소환되는 거야, 정말」
「…………음」
   왠지, 부아가 치민다.
   나라고 놀고 있었던 게 아니다.
   이쪽이 미숙한 건 사실이지만, 그거랑 이건 이야기가 다르지 싶다.


「뭐, 좋아. 이미 결정된 일에 불평을 늘어놔 봐야 소용 없지.
   그런 것보다, 지금은 빚을 갚아야지」
   후우, 한숨을 쉬는 토오사카.


「그럼 얘기를 시작하겠어.
   에미야 군, 자신이 어떤 입장에 놓였는지 모르지」
「————」
   꾸닥, 수긍한다.


「역시. 뭐, 첫눈에 알았지만, 일단 확인해 둬야지. 아는 상대에게 설명하는 건 좋게 작용할 리가 없는 마음의 여유니까」
「?」
   뭔가, 지금 이상한 표현을 들은 듯 했지만, 여기서 이야기에 끼어들었다간 맞을 것 같아서 입을 다물었다.


「솔직히 말하자면, 에미야 군은 마스터로 선택되었어.
   한쪽 손에 성흔이 있지? 손등이라든가 팔이라든가, 개인차는 있지만 령주 세 개가 새겨져 있을 거야. 그게 마스터인 증거야」
「손등이라니……아아, 이건가」


「그래. 그건 서번트를 규제하는 주문이기도 하니까 소중히 해. 령주라고 하는데, 그게 있는 한 서번트를 거느릴 수 있어」
「……? 있는 한이라니, 그게 무슨 말이야」


「령주는 절대명령권이야. 서번트에게는 자유의사가 있다는 걸 깨닫고 있을 거라 생각하지만, 그걸 꺾고 절대로 명령을 지키게 하는 주문이 그 각인이지.
발동에는 주문이 필요 없고, 네가 령주를 사용하겠다고 생각하면 발동해.
    다만 한 번 쓸 때마다 하나씩 줄어드니까, 쓰려면 2번에 그치도록 해.
    그리고, 그 령주가 없어지면 에미야 군은 죽을 테니까, 가능한 한 주의해」


「에……내가, 죽어————?」
「그래. 마스터가 다른 마스터를 쓰러뜨리는 것이 성배전쟁의 기본이야. 그렇게 다른 마스터 여섯 명을 쓰러뜨린 마스터에게는, 소원을 이뤄주는 성배가 주어져」


「뭐————라고?」
    자, 잠깐만 기다려 봐.
    토오사카 녀석이 무슨 말을 하고 있는지 전혀 이해할 수 없다.
    마스터는 마스터를 쓰러뜨린다든가.
    그리고 나서 마지막에는 성배가 손에 들어온다든가……잠깐, 성배라니, 애초에 그 성배 말인가……!?


「아직 못 알아 듣겠어? 요컨대, 넌 일종의 게임에 말려든 거야. 
    성배전쟁이라는, 마스터 일곱 명이 벌이는 생존경쟁. 다른 마스터를 한 사람도 남김없이 쓰러뜨릴 때까지 끝나지 않는, 마술사 간의 목숨이 걸린 싸움에」
    그것이 아무렇지도 않은 일인 양, 토오사카 린은 잘라 말했다.


「————————」

    머리 속에서, 방금 들은 단어들이 맴돈다.
    마스터에 선택된 자신.
    마스터라는 토오사카.
    서번트라는 패밀리어.

    ————그리고.
    성배전쟁이라는, 다른 마술사와의 목숨이 걸린 싸움————


「잠깐. 뭐야 그거, 갑자기 무슨 소리 하냐, 너」
「마음은 이해 되는데, 나는 사실을 말할 뿐이야. 
    ……거기다 너도, 마음 속으로는 이해하고 있지 않아? 한 번도 아니고 두 번이나 서번트에게 죽을 뻔 하고, 자신은 이제 피해갈 수 없는 입장이라는 걸」


「————————」

    그건.
    확실히, 나는 랜서라는 녀석한테 죽을 뻔, 했지만.


「아, 아니구나. 죽을 뻔 한 게 아니라 죽었었지. 잘도 되살아났네, 에미야 군」
「————」
   
   죽을 뻔 한 게 아니라, 죽었다.


   ……그렇다.
   나는 그 창을 든 남자에게 죽었다.
   지금 이 상황에 놀라는 것보다 먼저, 나는 자신이 살아있다는 것에, 놀라지 않으면 안 될 터이다.


   ……가슴에 뚫린 상처.
   ……흘러 나가는 혈액.
   ……엷어져 가는 체온.

   그리고,
   그 구렁에서 들었던, 너무나도 깨끗했던 누군가의 목소리———


「납득이 갔어? 이미 너는 그런 입장이 돼 있는 거야.
   아무것도 모른다고 해서 도망칠 수는 없고, 너도 마술사라면 각오 정도는 돼 있지? 죽이고, 죽임을 당하는 게 우리들이라고 말야」
   내가 곤혹스러워 하는 모습이 유쾌한지, 토오사카는 기분이 매우 좋다.


「————————」
   ……그래, 각오 정도는 분명히 돼 있다.
   하지만, 그 전에.


「……토오사카, 내가 랜서한테 죽은 걸 어떻게 알고 있는 거야……?」

   어째서 그걸, 그녀가 알고 있는 것인지가 신경 쓰였다.


「———칫. 조금 너무 신냈나」
   어쩐지, 노골적으로 수상한 기색을 보인다.


「지금 그건 그저 추측이야. 별 거 아니니까 잊어」
「……나한테는 별 거라구.
   나는 그 때, 누군가에게———」


「잔말 말고! 그런 것보다, 더 자신이 놓인 상황을 이해하란 말야.
   너도 마스터 일곱 명 중 한 명, 성배전쟁의 주역이니까」
   토오사카는 내 시선에서 벗어나듯이 등을 돌리고, 교단에 선 교사처럼 거실을 거들먹거리며 걷는다.


「알겠어? 이 도시에서는 수십 년에 한 번, 마스터 일곱 명이 선택되고, 각각 서번트가 주어져.
   마스터는 자신의 수족인 서번트를 행사해서, 다른 마스터를 부숴가는 거야.
   ———이게 성배전쟁이라고 불리는 의식의 룰이야」


「나도 마스터로 선택된 한 사람.
   그래서 서번트와 계약했고, 너도 세이버와 계약했어.
   에미야 군은 스스로 세이버를 불러낸 건 아닌 것 같지만, 원래 서번트라는 건 성배가 주는 패밀리어니까. 에미야 군 같이, 아무것도 모르는 마술사가 마스터가 되는 일도 일어날 수 있어」


「…………」
   토오사카의 설명은 너무 간결해서, 실감을 얻기에는 너무 흐릿했다.
    그래도 딱 하나, 아까부터 의문으로 생각하고 있었던 것이 있다.


「……잠깐만 기다려 봐. 토오사카는 세이버가 패밀리어라지만, 나한테는 그렇게는 생각되지 않는데.
   그도 그럴 것이 패밀리어라는 건 고양이라던가 새잖아. 물론 사람 유령을 쓰는 녀석도 있다고는 하지만, 세이버는 몸도 분명히 있어. 거기다, 에———도저히, 패밀리어 같은 걸로는 안 보여」


   살짝 세이버를 훔쳐 본다.
   세이버는 나와 토오사카의 대화를, 그저 말없이 듣고 있었다.
   ……그 모습은 인간과 전혀 다름없다.
   정체는 알 수 없지만, 자신과 그렇게 나이가 차이나지 않는 여자아이.


「패밀리어 말이지———뭐, 서번트는 그 분류에 들어가긴 하지만, 위치가 차원이 달라. 여하튼 저기에 있는 그녀는 말야, 패밀리어로서는 최강으로 여겨지는 고스트 라이너니까」      


「고스트 라이너……? 그럼 에, 역시 유령이란 말야?」
「유령……비슷한 거지만, 그런 거랑 똑같이 취급하면 세이버한테 죽을걸.
    서번트는 수육(受肉)한 과거의 영웅, 정령에 가까운 인간 이상의 존재니까」


「————하아? 수육한 과거의 영웅?」
「그래. 과거든 현대든, 어쨌든 사망한 전설 상의 영웅을 이렇게 끌어와서, 실체화시키는 거야」


「뭐, 불러들이는 것까지가 마스터의 역할이고, 남은 실체화는 성배가 해 주지만 말야.
    혼을 실체로 만드는 건 일개 마술사한테는 불가능한걸. 이 부분은 강력한 아티팩트의 힘에 의지하는 거지」
「잠깐만. 과거의 영웅이라니, 에에……!?」


   세이버를 본다.
   그렇다면 그녀도 영웅이었던 인간인 건가.
   아니, 그야 확실히, 저렇게 차려입은 인간은 현대에는 없지만, 그렇다고 쳐도———


「그런 건 불가능해. 그런 마술, 들은 적이 없는데」
「당연해, 이건 마술이 아닌걸. 어디까지나 성배에 의한 현상이라고 생각을 해. 그렇지 않으면 혼을 재현해서 고정화시키다니 가능할 리가 없잖아」


「……혼의 재현이라니……그럼 에, 서번트는 유령이랑은 다른 거야……?」


「달라. 인간이건 동물이건 기계이건, 위대한 공적을 남기면 윤회의 사슬에서 벗어나서, 한 단계 위로 승화된다는 이야기, 들은 적 없어?
    영령이라는 건 그런 녀석들이야. 요컨대 숭앙되고 받들어져서, 의사적인 신이 된 자들이겠지」


「강령술이라던가 공수라던가, 그런 일반적인 “영을 다루는 마술”은 영령(그들)의 힘의 일부를 빌려서 기적을 일으키잖아.
   하지만 이 서번트라는 건 영령 본체를 직접 데려와서 패밀리어로 삼는 거야.
   그래서 기본적으로는 영체로 옆에 있지만, 필요하면 실체화시켜서 싸우게 할 수 있다는 거지」


「……음. 에, 영체와 실체를 구분해서 쓸 수 있다는 건가. 
   ……아까 토오사카에게 붙어 있던 녀석이 사라진 건, 영체가 돼서?」


「그래. 지금은 이 집 지붕에서 밖을 망보고 있어.
   아까 싸움에서 알았을 거라고 생각하지만, 서번트를 쓰러뜨릴 수 있는 건 같은 영인 서번트 뿐이야」


「물론 상대가 실체화해 있으면 이쪽 공격도 맞으니까, 잘만 하면 쓰러뜨릴 수 있을지도 몰라. 
   하지만, 서번트는 전부 괴물이잖아? 그래서 괴물 상대는 괴물한테 맡겨두고, 마스터는 후방지원을 하는 게 정석이지」
 

「…………음」
   토오사카의 설명은, 왠지 마음에 안 든다.
   괴물괴물이라니, 다른 서번트는 어떤지 몰라도, 세이버한테는 그런 표현을 끼워 맞추지 말았으면 좋겠다.


「어쨌든 마스터가 된 인간은, 소환한 서번트를 써서 다른 마스터를 쓰러뜨리지 않으면 안 돼. 그 부분은 이해됐어?」
「……말만이라면. 하지만, 납득 따위 안 가. 애초에 그런 악취미한 짓을 누가, 무엇을 위해 시작한 거야」


「그건 내가 알아야 할 것도 아니고, 대답해 줄 것도 아니야. 그런 건 아따가, 성배전쟁을 감독하고 있는 녀석한테 확실하게 물어 봐.
    내가 가르쳐줄 수 있는 건 말야, 너는 이제 싸울 수 밖에 없고, 서번트는 강력한 패밀리어니까 잘 쓰라는 것뿐이야」


3일째 ∙ 밤~린~교회
『린의 설명을 거쳐, 교회로. 참전표명을 하고, 코토미네 신부와 헤어지다.』


   토오사카는 거기까지 말하고는, 이번에는 세이버에게로 시선을 돌렸다.


「자. 에미야 군한테 이야기를 듣기로는 당신은 불완전한 상태 같네, 세이버. 마스터로서 소양이 없는 견습 마술사한테 소환돼서」


「……네. 당신의 말대로, 저는 만전의 상태가 아닙니다. 
    시로에게는 저를 실체화시킬 만한 마력이 없기 때문에, 영체로 돌아가는 것도, 마력을 회복하는 것도 어렵겠죠」



「……놀랐어. 그렇게까지 심한 것도 그렇지만, 당신이 솔직히 대답해 주리라고는 생각하지 않았어. 어떻게 약점을 알아낼까 정도 생각으로 물어본 거였는데」


「적에게 약점을 간파 당하는 것은 본의가 아니지만, 당신의 눈은 속일 수 있을 것 같지 않군요. 이쪽 카드를 숨겨도 의미는 없겠죠.
    그렇다면 당신이 알게 하는 걸 통해, 시로가 보다 깊이 현재 상황을 이해하게 하는 편이 낫습니다」


「정답. 품격도 충분하고. ……아아 정말, 점점 더 아까워. 내가 세이버의 마스터였다면, 이런 싸움 이긴 거나 마찬가진데!」
   분한 듯이 주먹을 쥐는 토오사카.


「음. 토오사카, 그거 나한테는 안 어울린다는 말이냐」
「당연하지, 엉터리」
   우와. 마음 있는 사람이라면 말하기 힘든 말을 아무렇지도 않게 했어, 지금.


「뭐? 아직 무슨 질문 있어?」
   그것도 자각 없고.
   학교에서의 우등생 같은 이미지가 우르르르 무너져 간다.
   ……대단하다, 잇세. 확실히 토오사카는, 귀신 같이 용서가 없어.


「자. 얘기가 마무리 되었으니 슬슬 갈까」
   그러자.
   토오사카는 갑자기, 영문 모를 말을 꺼냈다.


「? 간다니 어디로?」
「그러니까, 네가 말려든 이 게임……”성배전쟁”을 잘 아는 녀석을 만나러 가는 거야. 에미야 군, 성배전쟁의 이유에 대해서 알고 싶은 거잖아?」


「———그건 당연하지. 하지만 그건 대체 어디야. 벌써 이런 시간이고, 너무 먼 데는」
「괜찮아, 바로 이웃한 쵸니까 서두르면 새벽까지는 돌아올 수 있어. 거기다 내일은 일요일이니까, 밤 늦게까지 깨 있어도 별로 상관없잖아」


「아니, 그런 문제가 아니라」
   단지 오늘은 이런저런 일들이 있어서 피곤하니, 조금 쉬면서 일어난 일을 정리하고 싶을 뿐인데.


「뭐야, 안 가는 거야? ……뭐 에미야 군이 그렇다면 상관없지만, 세이버는?」
    왜인지 세이버의 의견을 묻는 토오사카.
「잠깐, 세이버는 관계 없잖아. 너무 강요하지 마」


「오, 벌써 마스터로서의 자각은 있네. 내가 세이버랑 얘기하는 거 싫어?」
「그, 그럴 리가 있냐! 단지 토오사카가 한 말이 사실이라면, 세이버는 옛 영웅이잖아. 그럼 이런 현대에 불려 나와서 뭐가 뭔지 모를 거야. 
   그러니까———」


「시로, 그건 아니에요. 서번트는 인간의 세상이라면, 어떠한 시대에도 적응합니다. 그러니 이 시대도 잘 알고 있어요」
「에————알고 있다니, 정말로?」
「물론. 이 시대에 소환된 것도 한 번이 아니니까요」


「에———」
「말도 안 돼, 얼마나 되는 확률이야, 그게……?!」
   아, 토오사카도 놀라고 있다.
   ……그렇다는 건, 세이버가 말한 건 엄청난 건가.


「시로, 나는 그녀에게 찬성입니다. 당신은 마스터로서 지식이 너무 없어요. 당신과 계약한 서번트로서, 시로는 강해져 주지 않으면 곤란합니다」
   세이버는 조용히 이쪽을 응시해 온다.
   ……그건 세이버 자신이 아니라, 내 몸을 걱정하는, 온화한 시선이었다.


「……알았어. 가면 되잖아, 가면.
    그래서, 그게 어디야, 토오사카. 확실히 돌아올 수 있는 곳이겠지?」
「물론. 갈 곳은 옆 쵸에 있는 코토미네 교회. 거기가 이 싸움을 감독하고 있는, 사이비 신부가 있는 곳이야」


    빙긋, 짓궂은 웃음을 흘리는 토오사카.
    저건 아무것도 모르는 날 휘두르면서 즐기고 있는 얼굴이다.
「……………………」
    편견이지만.
    저 녀석 성격, 어딘가 문제 있다는 생각이 들기 시작하는데…….


   밤 거리를 걷는다.
   심야 1시를 지나, 밖에 나돌아다니는 사람은 전무하다.
   집들의 불도 꺼져서, 지금은 가로등만이 잠든 도시를 비추고 있다.


「있잖아, 토오사카. 지금까지 한 얘기랑은 관계 없는 건데, 걸어서 신토까지 갈 생각이냐」
「그런데? 왜냐면 전철도 버스도 이제 안 다니니까. 괜찮잖아, 가끔은 밤에 산책하는 것도」
「그러냐. 일단 물어보자. 신토까지 얼마나 걸리는지 알고 있냐?」
「에, 걸어서라면 1시간 정도 걸리려나. 뭐, 늦어지면 돌아올 때는 택시라도 타면 되겠지」


「그런 데에 필요 이상으로 돈을 쓸 수는 없고, 내가 하고 싶은 말은 여자가 밤에 나다니는 건 좋지 않다는 거지. 최근에 위험한 건 알고 있잖아. 만에 하나 무슨 일이라도 생기면 책임 못 져, 나」
「안심해, 상대가 어떤 녀석이던지 별 문제가 안 돼. 에미야 군은 잊고 있는 것 같지만, 거기 있는 세이버는 터무니 없이 강하시니까」


「아」
   그러고 보면 그렇다.
   길거리 살인마건 뭐건, 세이버한테 손을 댔다가는 그야말로 그쪽이 당하겠지.


「린. 시로는 지금 무슨 말을 하고 싶었던 거죠. 저에게는 이해되지 않았는데요」
「에? 아니, 굉장한 착각이라고 할까, 엄청난 얼간이라고 할까. 잘은 모르겠는데 치한이 우리들을 덮치면 에미야 군이 구해주겠대」


「그럴 수가, 시로는 나의 마스터. 그래서야 입장이 거꾸로지 않습니까」
「그런 거 생각 안 하고 있는 거 아냐? 마술사라던가 서번트라던가 어떻든 상관없다는 것 같은데. 저 녀석 머리 속, 한 번 까 보고 싶어졌어—」
「………………」


   토오사카와 세이버는 나도 모르는 새 이야기를 할 정도로 사이가 좋아졌다.
   세이버는 어떤고 하니, 외출할 때 그 차림을 한 채 나가려 하는 걸 말렸을 때부터 아무 말이 없다.


   무슨 일이 있어도 갑옷은 안 벗겠대서 어쩔 수 없이 비옷을 입혔더니, 더더욱 말수가 줄어버렸다.
   지금은 뚜벅뚜벅 내 뒤를 따라오며, 토오사카와만 이야기를 하고 있다.


「어라? 어느 쪽으로 가는 거야, 에미야 군. 그쪽, 그 길이 아니지 않아?」
「다리로 가면 되잖아. 그럼 이쪽이 지름길이야」
   둘이서 어깨를 나란히 하고 걷는 건 매우 저항이 있었기에, 빠른 발걸음으로 옆길로 들어갔다.
   둘은 이의 한 마디 없이 따라온다.


   강변 공원으로 나왔다.
   저 다리를 건너서, 옆 도시인 신토로 가는 건데———


「헤에, 이런 길 있었구나. 그래, 다리에는 공원에서도 갈 수 있으니까, 공원을 목표로 삼으면 되는구나」
   들뜬 목소리로 다리를 올려다보는 토오사카.


   한밤중의 공원, 이라는 장소 탓일까.
   다리를 올려다보는 토오사카의 옆얼굴은, 학교에서 봤을 때보다 예쁘게 보여서, 곤란하다.


「그만 죽치고 가자. 별로 놀러 온 것도 아니니까」
   공원에서 멈춰 서 있는 토오사카를 재촉해서 계단을 올라간다.
   다리 옆 보도에만 도착하면, 그 뒤엔 신토까지 일직선이다.


   다리의 보도에는 사람 그림자는 없다.
   그것도 당연한 것이, 낮에조차 여기를 사용하는 사람은 적은 것이다.
   이웃 쵸까지는 버스나 전철로 가는 게 보통이고, 이 다리의 보도는 그다지 사용되지 않는다.


   여하튼 거리가 너무나도 길고, 아무리 봐도 튼튼하게 만든 것 같지 않다고 할까, 언제 무너져도 이상하지 않은 거 아니냔 불안을 불러일으킨다.
   로케이션 면에서는 불만 없는데 데이트 코스로 사용되지 않는 것도, 그런 부분이 원인이겠지.


「……바보 같군. 무슨 생각하는 거냐, 난」
   아무 말 없이 뒤에 따라오는 세이버와, 바로 옆에서 어깨를 나란히 하고 있는 토오사카.
   그 두 사람을 의식하지 않으려 애쓰며, 어쨌든 조금이라도 빨리 다리를 건너려 걸음을 빨리 했다.


   다리를 건너자, 토오사카는 교외로 안내했다.
   신토라고 하면 역전의 빌딩이 늘어선 거리밖에 머리에 떠오르지 않지만, 역에서 멀어지면 옛날부터 있는 거리가 남아 있다.


   교외는 그 중에서도 으뜸가는 곳이다.
   완만하게 계속되는 비탈길과, 바다를 향하는 높은 지대.
   비탈길을 올라갈수록 건물의 수가 줄어가고, 언덕 사면에 세워진 외국인 묘지가 눈에 들어온다.


「이 위가 교회야. 에미야 군도 한 번 정도는 간 적 있지 않아?」
「아니, 없어. 저기가 고아원이었던 것 정도는 알고 있지만」
「그래, 그렇다면 오늘이 처음인 건가. 그럼, 조금은 긴장하는 편이 좋아. 저기 신부는 보통이 아니니까」


   토오사카는 앞장서서 오르막을 올라 간다.
   ……올려다보니, 비탈 위에는 건물 같은 그림자가 보였다.
   언덕 위의 교회.
   지금까지 들리지도 않았던 신의 집에, 이런 목적으로 발을 들이게 될 줄이야.


「우와———굉장한데, 이거」
   교회는 엄청나게 호사스러웠다.
   언덕 대부분을 부지로 쓰고 있는 건지, 오르막을 다 올라온 그 순간, 확 트인 광장이 맞이해 준다.
   그 안에 세워진 교회는, 그렇게 크지는 않은데, 우뚝 솟은 듯 온 자를 위압하고 있었다.


「시로, 저는 여기에 남겠어요」
「에? 어째서, 여기까지 왔는데 세이버만 놓고 가다니 그럴 수는 없잖아」


「저는 교회에 온 것이 아니라, 시로를 지키기 위해서 따라온 겁니다. 시로의 목적지가 교회라면, 이 이상 멀리에는 가지 않겠죠. 그러니, 여기서 돌아오는 걸 기다리기로 하겠습니다」
   딱 잘라 말하는 세이버.
   아무래도 요지부동일 것 같으니, 지금은 그녀의 의사를 존중하기로 했다.


「알았어. 그럼 갔다 올게」
「네. 누구를 대하던지 긴장을 풀지 마세요, 마스터」


   넓은, 장엄한 예배당이었다.
   이만큼 자리가 있다는 건, 낮에 방문하는 사람도 많다는 거겠지.
   이 정도 교회를 맡고 있는 거니, 여기 신부는 상당한 인격자로 보인다.


「토오사카. 여기 신부라는 사람은 어떤 사람이야」
「어떤 사람이냐니, 설명하는 건 어렵네. 10년 된 지인이지만, 나도 아직까지 그 녀석 성격은 파악 못 했는걸」
「10년 된 지인……? 그거 참, 상당히 오래 된 관계인걸. 혹시 친척 같은 거야?」


「친척은 아니지만, 내 후견인이야. 덧붙여 말하자면 사형(師兄) 겸 제2의 스승이라고 할까」
「에……사형이라니, 마술사로서 사형!?」


「그런데. 왜 놀라는 거야, 거기서」
「하지만 신부잖아!? 신부가 마술이라니, 그런 거 금지돼 있잖아!」
   그렇다, 마술사와 교회는 본래 서로 용납할 수 없는 존재다.


   마술사가 소속된 대규모 조직을 마술협회라 하고,
   한 거대 종교의 뒤편, 평범하게 살고 있으면 평생 볼 일이 없는 이쪽 편 교회를, 임시로 성당교회라고 부른다.
   이 둘은 비슷하면서도 다른 것, 겉으로 보기에는 손을 잡고 있지만, 빈틈만 보이면 언제라도 피로 피를 씻는 위험한 관계다.


   교회는 이단을 싫어한다.
   사람이 아닌 것을 철저하게 배제하는 그들의 표적에는, 마술을 다루는 인간도 포함된다.
   교회에서, 기적은 선택 받은 성인만이 취득하는 것. 그 이외의 인간이 다루는 기적은 전부 이단인 것이다.


   그것은 교회에 소속된 인간이라 해도 예외가 아니다.
   교회에서는 지위가 높으면 높을수록 마술에 더럽혀지는 것을 금하고 있다.
   이런 교회를 맡은 신도라면 말할 것도 없지만, 신의 가호가 두터우면 두터울수록 마술과는 멀어져 가는 법인데————


「……아니. 애초에 여기 신부는 이쪽 편 사람이었던 건가」
「응. 성배전쟁의 감독을 맡은 녀석인걸, 팔팔한 현역 대행자야. ……뭐, 물론 신의 가호가 있는지 어떤지는 의문이지만」


   뚜벅, 뚜벅, 발소리를 내면서 제단으로 걸어가는 토오사카.
   신부가 없는데도 실례하는 것도 뭐하지만, 애초에 이런 늦은 밤이다.
   예배당에 있을 리도 없고, 찾아간다면 안에 있을 사실(私室)로 가야겠지.


「……흐응. 그래서, 그 신부는 이름이 뭔데? 아까는 코토미네라던가 그랬었지」


「이름은 코토미네 키레. 아버지의 제자고 말이지, 벌써 10년 이상 얼굴을 맞대고 있는 악연이야. ……뭐, 가능하면 알고 싶지 않았는데」

「———동감이다. 나도, 스승을 존경하지 않는 제자 따위 가지고 싶지 않았다」


   뚜벅, 울리는 발소리.
   우리들이 온 걸 깨닫고 있었는지, 그 인물은 제단 뒤쪽에서 천천히 나타났다.


「재삼 호출해도 응하지 않는다 했더니, 이상한 손님을 데려 왔군. ……흠, 그가 7번째인 건가, 린」


「그래. 일단은 마술사지만, 안에 든 게 완전 문외한이니까 못 봐주겠어서.
   ……분명히 마스터가 된 자는 여기에 신고를 하는 게 규칙이었지. 당신들이 멋대로 정한 룰이지만, 이번은 지켜 주겠어」


「그건 다행이군. 과연, 그럼 저 소년에게는 감사하지 않으면 안 되겠는걸」
   코토미네라는 이름을 가진 신부는, 천천히 이쪽으로 시선을 돌렸다.


「————」
   ……무의식적으로, 발이 물러나고 있었다.
   ……딱히 무서운 것이 아니다.
   ……코토미네라는 남자에게 적의를 느끼는 것도 아니다.
   그런데도, 어깨를 누르는 공기가 무거워지는 듯한 위압감을, 이 신부는 가지고 있었다.


「나는 이 교회를 맡고 있는 코토미네 키레라는 사람인데.
   네 이름은 어떻게 되나, 7번째 마스터여」
「———에미야 시로. 하지만, 나는 아직 마스터 같은 게 된 기억은 없는데」
   배에 힘을 주고, 중압에 지지 않으려 신부를 노려본다.


「에미야——————시로」
「에———」
   등의 중압이 오한으로 바뀐다.
   신부는 조용히, 무언가 기쁜 것을 만난 듯이 웃었다.

   ————그 웃음이.
   나에게는, 비할 데 없이————


「감사한다, 에미야. 린을 잘 데리고 와 주었군. 네가 없었다면, 저 애는 마지막까지 여기에는 오지 않았겠지」
   신부가 제단으로 걸어간다.
   토오사카는 지루해보이는 표정으로 제단에서 물러나, 내 옆까지 내려왔다.


「그럼 시작하지. 에미야 시로, 너는 틀림없이 세이버의 마스터인가?」
「그건 아냐. 확실히 나는 세이버와 계약했다. 하지만 마스터라든가 성배전쟁이라든가, 그런 말 들어도 나는 전혀 모르겠어.
    마스터라는 게 제대로 된 마술사가 되는 것이라면, 다른 마술사 중에 마스터를 다시 선택하는 편이 낫겠지」


「……과연, 이건 중증이군. 그는 정말로 아무것도 모르는 건가, 린」
「그러니까 문외한이라고 했잖아. 그 근처에서부터 교육시켜 줘. ……그렇게 몰아넣는 거 잘하잖아, 당신」
   토오사카는 마음이 내키지 않는 기색으로 신부를 재촉했다.


「————호오. 이런이런, 그런가.
   좋지, 네가 나를 의지하는 건 이번이 처음이다.
   에미야 시로에게는 아무리 감사를 해도 부족하겠군」
   유쾌한 듯 크크크, 소리내어 웃는 코토미네 신부.
   뭐랄까, 듣고 있는 이쪽이 더더욱 불안해져 가는 대화다.


「우선 네 착각을 바로잡도록 하지.
   잘 들어라, 에미야 시로. 마스터라는 것은 다른 사람에게 양도할 수 있는 것이 아니고, 되어버린 이상 그만둘 수 있는 것도 아니다.
   그 팔에 령주가 새겨진 자는, 설령 누구라 해도 마스터를 그만둘 수는 없지. 우선 그 사실을 받아들여라」


「윽———그만둘 수가 없다니, 어째서」
「령주라는 것은 성흔이기도 하다. 마스터라는 것은 주어진 시련이고. 사정이 좋지 않다 해서 포기할 수는 없지.
   그 아픔으로부터는, 성배를 손에 넣을 때까지는 해방되지 않는다」


「네가 마스터를 그만두고 싶다면, 성배를 손에 넣어 자신의 소망을 이루는 것 외에는 없겠지. 그렇게 되면 무엇이든지 이전 그대로다, 에미야 시로.
   너의 소망, 그 안에 쌓인 진흙을 전부 긁어내는 것도 가능하다. ———그렇지, 처음부터 다시 시작하는 것조차 가능하겠지」


「그러니 바라도록 해라.
   혹시 그 때가 온다면, 너는 마스터로 선택된 행운에 감사할 테니까 말이지. 그, 눈에 보이지 않는 화상자국을 지우고 싶다면, 성흔을 받아들이는 것 그 하나만으로 족하다」


「뭐———」
   현기증이 났다.
   신부의 말은 완전히 요령부득이었다.
   들으면 들을수록 나를 혼란에 빠뜨릴 뿐이다.

   ……그런데도 불구하고, 이 녀석의 말은 이상하게 가슴에 침투해서, 진득하게, 피 같이 들러 붙는다———


「키레, 번거로운 짓은 하지 마. 나는 그에게 룰을 설명해 주라고 했어. 아무도 상처를 벌리라고 하지는 않았다구」
   신부의 말을 막는 목소리.
「————토, 토오사카?」
   그것 때문에, 혼란에 빠질 뻔 했던 머리가 명쾌해졌다. 


「그런가. 이런 녀석들한테는 무슨 말을 해도 헛수고니까 말이지, 하다못해 착각하고 있는 상태라도 도덕을 씻어내 주려는 생각이었는데.
   ……흥, 자비는 다른 사람을 위하는 것이 아니라는 말은 참 정확하군. 그만, 나 자신도 즐기고 말았지만」
「뭐야. 그를 도우면 좋은 일이라도 있다는 거야, 당신한테」


「있고말고. 다른 사람을 돕는다는 것은, 결국 자신을 구한다는 거니까. ……이런, 이제 와서 너한테 설명해 봐야 별 수 없지.
그럼 본 내용으로 돌아갈까, 에미야 시로.
   네가 말려든 이 싸움은 『성배전쟁』이라고 불리는 것이다.
   마스터 일곱 명이 서번트 일곱을 써서 펼치는 쟁탈전———이라는 것 정도는 린에게 들었나?」


「……들었어. 마스터 일곱 명끼리 서로 목숨을 빼앗는다는, 웃기지도 않는 얘기잖아」
「그렇지. 하지만 우리들이라고 좋아서 이런 무도한 짓을 하고 있는 게 아니다.
   모든 것은 성배를 얻기에 합당한 자를 선발하기 위한 의식이지.
   뭐니뭐니해도 물건이 물건이다 보니, 소유자의 선정에는 몇 가지 시련이 필요하다」


   ……뭐가 시련이냐.
   내기해도 좋다, 이 신부는 성배전쟁인지 뭔지를 손톱만큼도 “시련”이라고 생각하고 있지 않다.


「잠깐. 아까부터 계속 성배성배 그러고 있는데, 그건 대체 뭐야. 설마 정말로 그 성배란 소린 아니겠지」


   성배.
   성자의 피를 받았다고 일컬어지는 잔.
   수많은 성유물(聖遺物) 중에서도 최고위로 여겨지는 그것은, 여러 가지 기적을 행한다고 한다.


   그 중에서도 널리 전해지는 것이, 성배를 가진 자는 세계를 손에 넣는다는 것이다.
   ……물론, 그런 건 신빙성이 없다. 여하튼 성배의 존재 자체가 “있지만 없는 것” 에 가깝다.


   확실히, “소망을 이뤄주는 성스러운 잔”은 세계 각지에 흩어진 전설 ∙ 전승에 얼굴을 내민다.
   하지만 그것뿐이다.
   실재했다는 말도, 재현할 수 있었다는 말도 듣지 못한 가공의 기술, 그것이 성배이니까.


「어때, 코토미네 키레. 당신이 말하는 성배는, 정말로 성배냐」
「물론이고말고. 이 도시에 나타나는 성배는 진짜다. 그 증거 중 하나로서, 서번트라는 불합리한 기적이 일어나고 있지 않나」


「과거의 영령을 불러내, 사역한다. 아니, 이미 사자의 소생에 가까운 이 기적은 마법이라고 할 수 있지.
   이 정도 힘을 가진 성배라면, 주인에게 무한의 힘을 주겠지. 물건의 진위 따위, 그 사실 앞에서는 무가치하다」


「————————」
   즉.
   가짜라 하더라도 진짜 이상의 힘이 있으면, 진위 따위 묻지 않는단 말을 하고 싶은 건가.


「……좋아. 만약에 성배가 있다 치자. 하지만 그럼 어째서 성배전쟁 같은 걸 시키는 거지. 성배가 있다면 목숨을 걸고 싸울 필요 따위 없지. 그만큼 굉장한 물건이라면 모두가 나누면 좋잖아」
「지당한 의견이지만, 그런 자유는 우리들에게는 없다.
   성배를 손에 넣는 자는 단 한 사람.
   그것은 우리들이 정한 것이 아니라, 성배 자체가 정한 것이다」


「마스터 일곱 명을 선택하는 것도, 서번트 일곱을 불러내는 것도, 모든 것은 성배 자체가 행하는 것.
   이건 의식이라고 했지. 성배는 자신을 가지기에 합당한 인간을 골라, 그들을 경쟁시켜 단 한 사람을 주인으로 선정한다.
   그것이 성배전쟁———성배에 선택 받고, 그것을 손에 넣기 위해 서로 목숨을 빼앗는 강령의식이라는 거다」


「————————」
   담담히 신부는 말한다.
   반론하는 말도 없이, 왼손에 시선을 떨군다.
   ……거기에 있는 것은 녀석들이 령주라고 부르는 각인이다.
   요컨대 신부는, 이 각인이 있는 이상, 마스터를 포기할 수는 없단 말이라도 하고 싶은 건가.


「……납득 안 가는군. 한 사람밖에 선택 받지 못한다고는 해도, 다른 마스터를 죽일 수 밖에 없다는 건, 마음에 안 들어」
「? 잠깐만 기다려 봐. 죽일 수 밖에 없다는 건 오해야, 에미야 군. 마스터를 꼭 죽일 필요는 없으니까」


「하아? 그치만 서로 목숨을 빼앗는다고 했잖아. 코토미네도 그렇게 말했는데」
「목숨을 빼앗지」
「키레는 조용히 해. 이봐, 이 도시에 전해오는 성배라는 건 영체야. 그래서 사물로 존재하는 게 아니라, 특별한 의식으로 불러내는———즉 강령할 수 밖에 없다는 거야」


「그래서, 불러내는 건 우리들 마술사만으로도 가능하지만, 이게 영체인 이상 우리들은 만질 수가 없어. 이 의미, 알겠어?」
「알아. 영체는 영체로밖에 만질 수 없잖아.
   ———아아, 그래서 서번트가 필요한 건가……!」


「그런 거야. 까놓고 말하면, 성배전쟁이란 건 자신의 서번트 이외의 서번트를 철거시킨다는 거야. 그러니 마스터를 죽이지 않으면 안 된다는 규칙은 없어」


「————————」
   뭐야, 그러면 그렇다고 진작 말해주지!
   진짜, 토오사카도 이 신부도 성격이 나쁘긴 정말 나쁘다.
   ……어쨌든, 이걸로 안심했다.
   그렇다면 성배전쟁에 참가해도, 토오사카가 죽지는 않을 테니까.


「과연, 그렇게 생각할 수도 있군.
   그럼 에미야 시로, 하나 물어보자. 너는 자신의 서번트를 쓰러뜨릴 수 있다고 생각하나?」


「?」
   세이버를 쓰러뜨려?
   그런 거 당연히 무리잖아.
   애초에 저 녀석한테는 마술은 통하지 않고, 검술도 터무니 없이 강하니까.


「그럼 하나 더 묻지. 별 것 아닌 질문이지만, 넌 자신이 서번트보다 뛰어나다고 생각하나?」
「? ?」
   무슨 소리 하냐, 이 녀석.
   나는 세이버를 쓰러뜨릴 수 없으니까, 내가 세이버보다 뛰어나다니 그런 건 말도 안 된다.
   지금 이 질문은 어떤 쪽이든, 마스터인 내 쪽이 서번트보다 약하다는 대답, 으로————


「———아」
「그런 거다. 서번트는 서번트를 가지고서도 깨기 힘들다. 그렇다면 어떻게 할까.
   자, 정말 단순한 이야기지? 서번트는 마스터가 없으면 존재할 수 없다. 아무리 서번트가 강력해도, 마스터가 무너지면 그 서번트도 소멸하지. 그렇다면」


   그렇다, 그것은 지극히 당연한 행위.
   누구도 일부러 곤란한 길을 택하지는 않는다.
   확실하게 이기고 싶다면, 서번트가 아니라 마스터를 죽이는 것이, 서번트를 죽이는 가장 효율적인 수단이 된다———


「……그래, 서번트를 지우기 위해서는 마스터를 죽이는 쪽이 빠르다는 건 알았어.
   하지만, 그럼 거꾸로 서번트가 먼저 죽으면, 마스터는 마스터가 아니게 되는 건가? 성배를 만질 수 있는 건 서번트 뿐이잖아. 그렇다면, 서번트를 잃은 마스터에게는 가치가 없지」


「아니, 령주가 있는 한 마스터의 권리는 남는다. 마스터라는 것은 서번트와 계약할 수 있는 마술사를 의미하지. 령주가 있는 동안에는 얼마든지 서번트와 계약할 수 있다」


「마스터를 잃은 서번트는 곧 사라지는 게 아니야. 그들은 몸 안에 있는 마력이 다할 때까지 현세에 머무를 수 있지. 그런, “마스터를 잃은 서번트” 가 있으면, “서번트를 잃은 마스터”와 재계약이 가능해진다. 전선복귀가 가능하다는 거지.
   그렇기에 마스터는 마스터를 죽이는 거다. 어설프게 살려두면, 새로운 장해가 될 가능성이 있으니까 말이지」


「……그럼 령주를 다 쓰면? 그렇게 하면 다른 서번트와 계약할 수 없고, 자유로워진 서번트도 다른 마스터와 달라붙겠지」
「잠깐, 그건———」
「흠, 그건 그 말이 맞다. 령주만 다 써 버리면, 마스터의 책무로부터는 해방되겠지」


「……물론, 강력한 마술을 행할 수 있는 령주를 헛되이 쓰는, 그런 마술사가 있을 거라고는 생각되지 않는다만.
   있다면 그 녀석은 되다 만 마술사는커녕, 그저 얼간이에 지나지 않는다는 거겠지?」
   이쪽의 생각을 꿰뚫어보듯이 신부는 후후 웃는다.


「…………윽」
   왠지, 싫다.
   저 신부, 아까부터 나를 도발하고 있다고 밖에 생각되지 않을 정도로, 사람을 깔보고 있다.


「납득이 갔나. 그럼 룰의 설명은 여기까지다.
   ———자, 그럼 처음으로 돌아가자, 에미야 시로.
   너는 마스터가 될 생각은 없다고 하는데, 그건 지금도 마찬가지인가」


「마스터를 포기한다면, 그것도 좋지.
   네가 지금 생각한 대로, 령주를 다 쓰고 세이버와의 계약을 끊으면 된다. 그 경우, 성배전쟁이 끝날 때까지 네 안전은 내가 보장하지」


「……? 잠깐 기다려. 어째서 당신한테 안전을 보장 받지 않으면 안 되는 거야. 자기 몸 정도는 스스로 지키겠어」
「나도 너를 신경 써 주고 있을 정도로 한가하진 않다. 하지만 이것도 규칙이라서 말이지.
   나는 반복되는 성배전쟁을 감독하기 위해 파견되었다. 때문에, 성배전쟁에 의한 희생은 최소한으로 막지 않으면 안 되는 거지.
   마스터에서 떨려난 마술사를 보호하는 것은, 감독으로서 최우선사항인 거다」


「————반복되는 성배전쟁……?」
   잠깐.
   반복되다니, 즉 이런 싸움이 지금까지 몇 번이고 있었다는 건가……?


「그거, 무슨 말이야. 성배전쟁이라는 건 지금 시작된 게 아닌 건가」


「물론이다. 그렇지 않으면 감독 같은 자가 파견될 거라고 생각하나?
   이 교회는 성유물을 회수할 임무를 띠는, 특무국 말단이라서 말이지. 본래는 정십자의 조사, 회수를 취지로 하지만. 여기서는 “성배”의 사정 임무를 띠고 있다.
   극동의 땅에서 관측된 제 726 성배를 조사하여, 이것이 바른 것이라면 회수하고, 그렇지 않으면 부정하라, 란 임무 말이지」


「726이라니……성배라는 건 그렇게 잔뜩 있는 거냐」
「글쎄? 최소한, 비슷한 거라면 그 정도 숫자가 있었다는 거겠지」


「그리고 그 중 하나가 이 도시에서 관측되는 성배이며, 성배전쟁이다.
   기록으로는 200년 정도 전이 첫 번째 싸움으로 되어 있지.
   이후, 약 60년 주기로 마스터들의 싸움은 반복되고 있다.
   성배전쟁은 이걸로 5번째. 저번이 10년 전이니까, 지금까지 중에선 최단 사이클인 셈인데」


「뭐———제정신이냐, 너희들, 이런 걸 지금까지 4번이나 계속해 왔다고……!?」
「정말 동감이다. 네 말대로, 녀석들은 이런 걸 몇 번이나 되풀이해 온 거야.
   ———그래.
   과거, 되풀이된 성배전쟁은 전부 치열하기 그지 없었지. 마스터들은 자신의 욕망에 따라 움직이면서, 마술사로서 배운 가르침도 잊고, 그저 무차별로 전투를 행했다」


「너도 알고 있을 거라 생각하지만, 마술을 일반사회에서 사용하는 건 마술사에게는 가장 큰 죄악이다. 마술사는 자신의 정체가 사람들에게 알려져서는 안 되니까 말이지.
   하지만, 과거의 마스터들은 그걸 어겼다.
   마술협회는 그들을 벌하기 위해 감독을 파견했지만, 그게 때맞춰 도착한 건 3번째 성배전쟁이라서 말이지. 그 때 파견된 것이 나의 아버진데, 납득이 갔나, 소년」


「……그래, 감독이 필요한 이유는 알았다.
   하지만 지금 이야기로 보면, 이 성배전쟁이라는 건 엄청나게 악질적인 거 아니냐」
「호오. 악질적이라니 어떤 부분이 말인가」


「왜냐하면 이전의 마스터들은 마술사의 룰을 깬 녀석들이었잖아.
   그렇다면, 만일 성배가 있다 치고, 마지막에 이겨서 남은 녀석이 성배를 사리사욕으로 쓰는 녀석이라면 어떻게 할 거야. 아무렇지도 않게 사람을 죽이는 녀석에게 그런 물건이 넘어가면 곤란하잖아.
   마술사를 감시하는 것이 협회가 하는 일이라면, 너는 그런 녀석을 벌해야 하는 거 아니냐」


   희미한 기대를 담아서 묻는다.
   하지만 코토미네 키레는, 예상대로, 정중한 동작으로 우습다는 듯이 웃었다.


「설마. 사리사욕으로 움직이지 않는 마술사 따위 있을 리가 없지. 우리들이 관리하는 것은 성배전쟁의 룰뿐이다. 그 뒷일 따위 알 바 아니지. 어떤 인격이 성배를 손에 넣든, 협회는 관여하지 않는다」
「그런 말도 안 되는 짓을……! 그럼 성배를 손에 넣은 마스터가 최악인 녀석이라면 어쩔 거야!」


「곤란하지. 하지만 우리들로서는 어떻게 해 볼 도리가 없다. 소유자를 고르는 것은 성배지. 그리고 성배에 선택된 마스터를 막을 힘이 우리들에게는 없다.
   여하튼 소망을 이뤄주는 잔이다. 손에 넣은 자는 하고 싶은 대로 하겠지.
   ———하지만, 그게 싫다면 네가 이기면 그만이다. 다른 사람을 기대하는 것보다는, 그쪽이 무엇보다도 확실하잖나?」


   코토미네는 웃음을 눌러 참고 있다. 
   마스터란 사실을 받아들이지 못하는 나의 추태를 즐기는 듯이.


「왜 그러나, 소년. 지금 그건 좋은 아이디어라고 생각하는데, 참고할 생각은 없는 건가」
「……그런 건 쓸데없는 참견이다. 무엇보다, 나에게는 싸울 이유가 없어. 성배 같은 것에 흥미는 없고, 날 마스터라고 불러도 실감이 나질 않아」


「호오. 그럼 성배를 손에 넣은 인간이 무엇을 하는지, 그것에 따라서 재액이 일어난다고 해도 흥미는 없다 이거군」


「그건———」
   ……그런 말을 들으면 반론할 수 없다.
   제길, 이 녀석의 말은 폭력 같다.
   이쪽의 심정 따위 상관하지 않고, 그저 사실만을 용서 없이 강요해 온다——


「이유가 없다면 그것도 괜찮지. 그럼 10년 전에 일어난 일에도 너는 관심을 가지지 않는 거군?」
「————10년, 전……?」


「그렇다. 저번 성배전쟁 마지막에 말이지, 합당하지 않은 마스터가 성배를 만졌다. 그 마스터가 무엇을 바랐는지는 모르지. 우리들이 알 수 있는 건, 그 때에 남겨진 재해의 손톱자국뿐이다」
「————————」



                                 한 순간.
                                 그 지옥이, 뇌리에 떠올랐다.



「———기다려 봐. 설마, 그건」
「그래, 이 도시에 사는 사람이라면 누구나 알고 있는 사건이지, 에미야 시로.
   사상자 500여 명, 타서 무너진 건물은 134채. 아직까지도 원인불명으로 여겨지는 그 화재야말로, 성배전쟁이 남긴 흉터다」


「————————」

   ———구역질이 난다.

   시야가 뿌얘진다. 

   초점을 잃어, 시점이 정해지지 않는다.

   기우뚱거리며, 몸이 무너진다.


   하지만, 그 전에 발에 힘을 주고 버텼다.
   이를 악물고 의식을 지탱한다.
   날 쓰러뜨릴 것만 같은 구역질을, 그저, 솟아오르는 분노만으로 억눌렀다.


「에미야 군? 왜 그래, 갑자기 얼굴 새파래져서. ……그야 뭐 별로 기분 좋은 이야기가 아니지만, 에———저기, 뭐하면 좀 쉴래?」


   어지간히 창백한 얼굴색인 거겠지.
   뭐라고 할까, 토오사카가 이렇게 걱정을 해 주다니, 터무니없이 rare한 듯한 생각이 들었다.


「걱정할 거 없어. 토오사카의 이상한 얼굴을 보니 나았으니까」
「……잠깐. 그거, 어떤 의미야」
「아니, 타의는 없어. 말의 의미 그대로니까 신경 쓰지 마」


「그럼 상관없지만……아니, 그 쪽이 더 나쁘잖아, 이 벽창호야!」
   용서 없이 손바닥으로 머리를 퍽, 때리는 학원 최고의 우등생 ∙ 토오사카 린.
   그게 결정타.
   정말로 그것 하나만으로, 지금까지의 구역질도 분노도, 남김없이 깨끗하게 사라져 주었다.


「……Thank you. 정말로 네 덕분이니까, 너무 괴롭히지 마, 토오사카. 지금은 좀 더, 물어보지 않으면 안 되는 게 있어」
   부루퉁하게 더 때려야 속이 시원하겠다는 표정을 지은 채, 토오사카는 일단은 물러나 준다.


「호오, 아직 질문이 있는 건가. 좋아, 하고 싶은 말은 전부 해 보게」
   내가 하고 싶은 질문 정도는 꿰뚫어보고 있을 텐데, 신부는 유쾌한 듯이 재촉해 온다.
   좋다, 이 녀석아.
   에미야 시로는, 너 따위에게는 지지 않는다.


「그럼 묻지. 당신, 성배전쟁은 이번이 5번째라고 했지. 그럼, 지금까지 성배를 손에 넣은 녀석은 있나」
「당연하지. 그렇게 매번 전멸 같은 쓰라린 결과가 일어나진 않는다」
「그럼———」


「서두르지 마라. 입수하는 것만이라면 간단하지. 여하튼 성배 자체는 이 교회에서 관리하고 있다. 손에 넣는 것만 따지자면 나는 매일 만지고 있지」
「에————?」
   서, 성배가 이 교회에 있어————?


「물론, 그건 그릇뿐이다. 안이 텅 비었어. 아까도 린이 말했지, 성배라는 것은 영체라고.
   이 교회에서 보관하고 있는 것은, 극히 정교하게 만들어진 성배의 모조품이다. 이걸 촉매로 삼아 진짜 성배를 강령시켜, 소원을 이루는 잔으로 만드는 거지. 그렇지, 마스터와 서번트의 관계에 가까운가. ……아아. 그렇게 일시적으로 진짜가 된 성배를 손에 넣은 남자는, 확실히 있었지」


「그럼 성배는 진짜였던 건가. 아니, 손에 넣었다는 그 녀석은 대체 어떻게 된 거야」
「어떻게 되기는. 그 성배는 완성에는 이르지 못했었다. 바보 같은 남자가, 하찮은 감상에 흘러버린 결과지」


   ……?
   아까까지의 고압적인 태도는 어디에 갔는지, 신부는 후회하는 듯 눈을 가늘게 뜨고 있다.


「……무슨 말이야. 성배는 나타난 게 아니었나」
「성배를 현현시키기만 하는 거라면 간단하다. 서번트 일곱이 모이고, 시간이 지나면 성배는 나타나지. 린의 말대로, 확실히 다른 마스터를 죽일 필요 따위 없어.
   하지만, 그래가지고는 성배는 완성되지 않는다. 그건 스스로를 얻기에 합당한 소유자를 고르지. 따라서, 싸움을 회피한 남자는, 성배 따위 손에 넣을 수 없었다」


「흥. 요컨대, 다른 마스터와 결판을 내지 않고 성배를 손에 넣어도 무의미하다는 거잖아.
   지난 번에, 맨 처음 성배를 손에 넣은 마스터는 물러터져서 말이지. 적 마스터와는 싸우고 싶지 않다면서, 성배로부터 도망쳤었어」


   내뱉듯이 말하고, 토오사카는 코토미네로부터 시선을 돌린다.
「————말도 안 돼」
   그건 즉, 코토미네는 지난 번 마스터 중 한 사람이며, 성배를 손에 넣기는 했지만, 싸움을 거부해서 탈락했다는 건가……!?


「……코토미네. 당신, 싸우지 않았던 건가」
「도중까지 싸우기는 했지. 하지만 판단을 잘못 했어. 결과적으로 나는 텅 빈 성배를 손에 넣었을 뿐이었다.
   물론, 나로서는 그게 한계였겠지. 여하튼 다른 마스터들은 이 녀석이고 저 녀석이고 괴물투성이였으니까. 나는 맨 처음에 서번트를 잃고, 그대로 아버지에게 보호 받았다」


「……생각해 보면, 감독의 아들이 마스터로 선택되다니, 그 시점에서 일어나서는 안 되는 일이었지.
   아버지는 그 때 세상을 떠났다. 이후, 나는 감독 역할을 이어 받아서, 이 교회에서 성배를 지키고 있지」


   그렇게 말하고, 코토미네 키레란 이름을 가진 신부는 등을 돌렸다.
   그 시선 끝에는, 예배 받기에 합당한 상징이 우뚝 솟아있다.


「이야기는 여기까지다.
   성배를 손에 쥘 자격이 있는 자는 서번트를 거느린 마스터뿐. 너희들 7명이 마지막 한 명이 되었을 때, 성배는 스스로 승자가 있는 곳에 나타나겠지.
   그 싸움———성배전쟁에 참가할 것인지 아닌지, 의사를 여기서 정하도록 하지」
   높은 곳에서 내려다보며, 신부는 최후의 결단을 묻는다.


「———————」
   말이 막힌다.
   싸울 이유가 없었던 것은 아까까지의 이야기다.
   지금은 확실히 싸울 이유도 의사도 생겨났다.
   하지만 그것은, 정말로, 인정해도 되는 것인가, 아닌가.


「아직 망설이고 있는 건가.
   알겠나, 마스터라는 것은 되려 해서 될 수 있는 것이 아니다. 거기 있는 린은 오랫동안 마술사로서 수련해 왔지만, 그렇다고 해서 마스터가 되는 것이 결정되어 있었던 건 아니란 말이다.
   결정되어 있는 것이 있다면, 그건 마음의 준비가 돼 있는가, 그렇지 않은가 뿐이겠지」


「마스터로 선택되는 것은 마술사뿐이다. 마술사라면 이미 각오 같은 건 되어 있겠지.
   그게 없다면, 어쩔 수 없다.
   너도, 너를 길러낸 스승도 결함품이다. 그런 마술사가 싸움에 참가해도 성가시기만 하니, 지금 여기서 령주를 지워버려라」


「——————」
   네놈이 그런 말을 할 필요도 없다.
   나는 도망치지 않을 거다.
   솔직히, 마스터라든가 성배전쟁이라든가, 그런 소리를 들어도 실감 따위 전혀 솟아나지 않는다.
   그래도, 싸우는가, 도망치는가 밖에 없다면, 도망치지만은 않겠다.


   신부는 말했다.
   마술사라면 각오는 돼 있을 터, 라고.


   그러니 결심해야만 한다.
   비록 반쪽 짜리라도, 에미야 시로는 마술사다.
   계속해서 동경해 왔던 에미야 키리츠구의 뒤를 쫓아서, 반드시 정의의 사도가 되겠다고 결심했다면———


「———마스터로서 싸우겠어.
   10년 전 일어났던 화재의 원인이 성배전쟁이었다면, 나는, 그런 일을 두 번 다시 일어나게 할 수 없어」

   내 대답이 마음에 들었는지, 신부는 만족스러운 웃음을 띄운다.


「————」
   하아, 소리 내어 심호흡을 한다.
   ———망설임은 전부 뿌리쳤다.
   남자가 한 번, 싸우겠다고 입으로 말했다.
   그렇다면, 앞으로는 그 말에 부끄럽지 않도록, 가슴을 펴고 나아갈 뿐이다.


「그러면 너를 세이버의 마스터로 인정하지.
   이 순간에 이번 성배전쟁은 수리(受理)되었다.
   ———지금부터 마스터가 한 명 남을 때까지, 이 도시에서의 마술전(魔術戦)을 허가한다. 각자가 자신의 긍지에 따라, 마음껏 경쟁하라」


   무겁게, 신부의 말이 예배당에 울렸다.
   그 선언에 의미 따위 있을 리 없다.
   신부의 말을 들은 것은 자신과 토오사카 뿐이다.
   이 남자는 그저, 이 교회의 신부로서 시작의 종을 울린 것에 지나지 않는다.


「이야기는 끝났네. 그럼 돌아갈 건데, 나도 하나 정도 질문해도 돼, 키레?」
「상관없다. 이게 마지막일지도 모르니, 대개의 의문에는 대답하도록 하지」


「그럼 사양하지 않고 물을게. 키레, 당신 감시하려고 여기 있는 거니까, 다른 마스터의 정보 정도는 알고 있지? 이쪽은 협회의 룰에 따라주고 있으니, 그 정도는 가르쳐 줘」


「그건 곤란하군. 가르쳐주고 싶은 마음은 굴뚝 같지만, 나도 자세히는 모르는걸.
   에미야 시로도 포함해서, 이번에는 정규 마술사가 적다. 내가 알 수 있는 마스터는 2명뿐이지. 에미야 시로를 더하면 3명인가」


「아, 그래. 그럼 소환된 순서라면 알겠지. 그래도 감시하는 역할이니까」
「……흠. 첫 번째는 버서커. 두 번째는 캐스터군. 나머지는 그렇게 큰 차이는 없다. 요전에 아쳐, 그리고 몇 시간 전에 세이버가 소환되었지」


「———그래. 그러면 이만 실례할게」
「정식으로 성배전쟁이 개시된 거다.
   린. 성배전쟁이 끝날 때까지, 이 교회에 발을 들여놓는 것은 용납되지 않는다. 용납된다면, 그건」


「자신의 서번트를 잃고 보호를 원하는 경우뿐이잖아. 그 이외에 당신을 의지하면 감점이라는 말이지」


「그렇다. 아마도 네가 승자가 되겠지만, 감점이 붙으면 교회가 가만 있지 않겠지. 녀석들은 하찮은 논의 끝에, 너로부터 성배를 탈취할 거다. 나에게는 최악의 전개지」
「사이비 신부. 교회 측 사람이 마술협회 편을 들어도 돼?」


「나는 신을 섬기는 몸이다. 교회를 섬기는 게 아니야」
「말은 잘해요. 그러니까 사이비인 거야, 당신은」


   그리고 나서, 토오사카는 코토미네 신부에게 등을 돌렸다.
   그리고 그대로, 작별 인사도 없이 큰 걸음으로 출구로 걸어간다.


「어이, 그래도 괜찮냐, 토오사카. 저 녀석, 네 사형이잖아. 그렇다면———」
   좀 더, 제대로 된 말을 주고 받아야 되는 거 아닐까.


「됐어, 그런 건. 오히려 연이 끊어져서 시원할 정도인걸. 그런 것보다 너도 밖으로 나와. 이제 이 교회에 볼일은 없으니까」
   토오사카는 멈춰서지 않고 예배당을 가로질러, 정말로 나가버렸다.


   하아, 한숨을 쉬며 토오사카의 뒤를 따른다.
   그런데.
「윽———!」
   등 뒤에 기척을 느끼고, 참지 못하고 돌아봤다.
   어느새 등 뒤에 있었는지, 신부는 아무 말도 하지 않고 나를 내려다보고 있었다.


「뭐, 뭐야. 아직 무슨 할 말 있어?」
   말하면서, 발은 멋대로 뒷걸음질 친다.
   ……역시, 이 녀석은 질색이다.
   상성이 나쁘다고 할까, 성미가 안 맞는다고 할까, 어쨌든 친해질 수 있을 것 같지가 않다.


「할 말이 없다면 돌아갈 거야!」
   신부의 시선을 뿌리치고는 출구로 향한다.
   그 도중.

「————기뻐해라, 소년. 네 소원은, 드디어 이루어진다」

   그렇게, 신탁을 내리는 것처럼 신부는 말했다.



   그 말은.
   스스로도 깨닫지 못하고 있었던, 에미야 시로의 본심이 아니었던가.



「———갑자기, 무슨 말을」
「알고 있을 터. 명확한 악이 없으면 네 바람은 이루어지지 않는다. 설령 그것이 네겐 용인할 수 없는 것이라 해도, 정의의 사도에게는 쓰러뜨려야 할 악이 필요하지」


「윽————————」
   눈 앞이, 새까맣게 될 것만, 같았다.
   신부는 말한다.
   에미야 시로라는 인간이 가지는 가장 숭고한 소원과, 가장 추악한 소망은 동의라고.

   ……그렇다. 무언가를 지키려 하는 소원은, 

   동시에, 무언가를 범하려 하는 것의 존재를, 바라는 것이나 다름없다———


「———너」
   하지만, 그런 걸 원할 리가 없다.
   바란 기억 따위 없다.
   너무나도 불안정한 그 소망은,
   그저, 목표로 삼은 이상이 모순되어 있을 뿐.
   그런데도 신부는 말한다.
   이 가슴을 찌르듯이, “적이 생겨서 잘 됐구나” 라고.


「아니, 아닌 척 꾸밀 필요는 없지. 네 갈등은, 인간으로서 너무나도 올바르다」
   즐겁게 웃음을 띄우는 신부.
「윽————」
   신부의 말을 뿌리치고, 출구로 걸어간다.


「잘 가라, 에미야 시로.
   마지막 충고가 되겠지만, 돌아가는 길에는 조심하도록.
   이제부터 네 세계는 일변한다.
   너는 죽이고, 죽임을 당하는 쪽의 인간이 되었다. 그 몸은 이미 마스터니까 말이지」

   빠른 걸음으로 떠나는 등에, 그런 말이 던져졌다.


3일째 ∙ 밤 ∙ 귀가~이리야
『또 하나의 밤 ~ VS버서커』


   ……바람이 불고 있었다.
   언덕 위라는 것도, 그 이유 중 하나겠지.
   부는 바람은 지상보다 세고, 볼을 찌르는 냉기도 한층 날카롭다.


「시로. 이야기는 끝났나요」
「……응. 사정은 지겹도록 깨달았어.
   성배전쟁에 대해서도, 마스터에 대해서도 말이지」
「그럼————」


   스윽, 몸을 내밀며 내 얼굴을 바라보는 세이버.
   ……그것도 당연한가.
   내가 어떤 선택을 했는지는, 그녀에게는 다른 사람 일이 아니니까.


「……응. 내가 감당해 낼 수 있을지 어떨지는 모르겠지만, 마스터로서 싸우겠다고 결정했어.
   제 몫도 못하는 남자라서 미안하지만, 내가 마스터라는 사실에 납득해 줄래, 세이버?」


「납득하고 자시고 할 거 없죠. 당신은 처음부터 저의 마스터입니다. 이 몸은, 당신의 검이 되겠다고 맹세했지 않습니까」


   무의식 중에, 그 때의 광경이 다시 살아났다.

「———그랬, 었지. ……응, 세이버가 그렇게 말해주면, 고맙지」

   후우, 가볍게 심호흡을 하고, 다시 세이버에게로 돌아선다.


「그럼 악수하자. 이후로도 잘 부탁해, 세이버」
   오른손을 내민다.
   마스터와 서번트의 관계 따위 모르고, 이제부터 뭘 해야 하는지도 알지 못한다.
   그렇다면 하다못해, 첫 인사 정도는 제대로 해 두고 싶었다.


「————————」
「세이버? 어라, 혹시 악수는 안 돼?」
「———아뇨, 그렇지 않습니다. 단지 갑작스러워서, 놀랐어요」


   말하고, 세이버도 오른손을 겹쳐 왔다.
「지금 다시 한 번 맹세하죠. 당신의 몸에 령주가 있는 한, 이 몸은 당신의 검이 되겠다고」


「응. 잘 모르겠지만, 부탁해」
   세이버가 매우 진지하니, 이쪽도 따라서 고개를 끄덕이고 말았다.


「————————음」
   ……냉정을 되찾고 생각해 보면, 이상한 광경이다.
   별이 반짝이는 겨울 하늘 아래.
   아주 차갑게 식은 손으로 막 만난 소녀와 악수를 하고, 계약 같은 말을 나누고 있으니까.


「———흐응. 그러는 걸 봐선 놔 둬도 될 것 같네, 너희들」
「————윽!」
   황급히 손을 놓는다.
   돌아보자, 거기에는 토오사카와———그, 붉은 외투의 기사가 서 있었다.


「사이 좋잖아. 아까까지는 얘기도 안 했는데, 대단한 변화인걸. 뭐야, 세이버는 완전히 신뢰하게 됐다 이거야?」


「에……아니, 그런 건 아니지만……아니, 그런 게 되나.
   아직 세이버에 대해선 아무것도 모르지만, 이제부터는 함께 싸워 나가게 됐으니까」


「그래. 그럼 가능한 한 긴장해. 너희들이 그렇게 된 이상, 우리들도 용서하지 않을 테니까」
「?」
   그 말을 듣고서, 하?, 거리며 고개를 갸웃한다.
   잠시 동안, 말의 의미를 알 수 없었다.


「……이봐. 우리들, 서로 적이라는 거 이해하고 있어?
   여기까지 데려와 준 건, 네가 아직 적도 되어 있지 않았기 때문이야.
   하지만 이걸로 에미야 군도 마스터 중 한 명이잖아? 그렇다면, 해야 할 건 하나밖에 없다고 생각하는데」


「아————음?」

   아니, 참으로 그 말이 맞지만, 에.

「어째서 말야. 나, 토오사카랑 싸울 생각은 없는데」


「……하아. 역시 그렇게 나왔나. 곤란한데, 이래서야 데려온 의미가 없잖아」
   푹 어깨를 떨구는 토오사카.
「린」


「뭐야. 내가 됐다고 할 때까지 참견은 안 하기로 약속했잖아, 아쳐」
「그건 잘 알고 있지만, 이대로 가도 진척이 될 리가 없지. 상대의 각오 따위 확인할 필요도 없다. 쓰러뜨리기 쉬운 적이 있다면, 사양 말고 쳐야 해」
「으……그런 건, 그쪽이 말 안 해도 아는데」


「안다면 행동으로 옮겨라. 그렇지 않으면 뭔가. 너는 또 그 남자에게 인정을 베풀 건가.
   ……흠. 설마 그렇지는 않겠지만, 그런 사정인 건 아니겠지?」


「그, 그럴 리가 없잖아!
   ……다만 에, 이 녀석한테는 빚이 있잖아. 그걸 갚아주지 않는 한, 기분 좋게 싸울 수 없을 뿐이야」
「……흥, 또 성가신 소릴. 그럼 나는 사라진다. 빚인지 뭔지 모르겠다만 다 갚거든 불러 줘」


   붉은 기사———아쳐의 모습이 사라진다.
   아니, 그건 모습이 보이지 않게 됐을 뿐이다.
   토오사카 왈, 서번트는 영체라고 한다.


   세이버는 영체로 돌아갈 수는 없다고 하지만, 완전한 마스터인 토오사카의 서번트라면, 지금처럼 깨끗이 모습을 감출 수가 있는 거겠지.

   ……뭐, 그건 그렇고.


「근데, 토오사카. 빚이라니, 혹시 아까 그거 말야?」
「그래. 형태는 어떻든, 에미야 군은 령주를 써서 세이버를 막았잖아. 그러니까, 조금은 양보해주지 않으면 밸런스가 안 맞는다는 얘기지」


「……밸런스라니……묘한 데에 구애되는구나, 토오사카는」
「응, 알아. 이런 건 좋게 작용할 리가 없는 여유란 걸 이해하고 있어. 하지만 어쩔 수 없잖아, 나, 빚지고 사는 건 싫은걸」
   흥, 소리 내어 콧방귀를 뀌면서 외면한다.


「하지만, 이런 건 기한 한정 서비스야. 내일이 되면 용서 없으니까, 열심히 세이버랑 작전이라도 세워」
「……음. 즉, 서비스는 오늘이 끝날 때까지라 이거야?」


「그래. ……뭐, 여기까지 데려온 건 나이기도 하고. 에, 미야마 쵸에 돌아가는 정도까지는 돌봐주겠어」
   그리고 나서, 우리들과 눈이 마주치지 않도록 고개를 돌리고 토오사카는 걷기 시작했다.


「가죠, 시로. 그녀의 말대로, 여기에 오래 있는 건 좋지 않아요」
「…………」
   세이버의 말에 끄덕이고, 척척 걸어가는 토오사카의 뒤를 쫓았다.


   셋이서 비탈을 내려간다.
   토오사카가 혼자서 선행하고 있었기 때문인지, 이렇다 할 대화도 없는 채 비탈길을 다 내려왔다.


   여기부터는 단순한 갈림길이다.
   신토의 역전으로 이어지는 큰길로 가든지, 미야마 쵸로 이어지는 대교로 나아가든지.
「————————」
   그 교차점 앞에서, 토오사카는 딱 멈춰 섰다.


「토오사카? 왜 그래, 갑자기 멈춰 서서. 돌아갈 거면 다리 쪽이잖아」
「아니. 미안하지만, 여기부터는 혼자서 돌아가.
   에미야 군한테 얽매여 있느라 깜박하고 있었는데, 나도 한가하지 않아. 모처럼 신토에 왔으니까, 뭐 좀 찾고 돌아갈래」


「————찾다니, 다른 마스터 말이야?」


「그래. 네가 어떻게 생각하고 있는지 모르지만, 나는 이 때를 계속 기다리고 있었어. 마스터 일곱 명이 모이고, 성배전쟁이라는 전쟁이 시작되는 이 밤을 말야.
   그렇다면, 여기서 얌전히 돌아간다는 선택을 할 수는 없잖아? 세이버를 쓰러뜨리지 못한 만큼, 다른 서번트라도 숨통을 끊어야 직성이 풀리겠어」


「————————」
   ……토오사카의 눈에 망설임은 없다.
   그걸 보고 뼈저리게 깨달았다.
   토오사카 린은, 어엿한 마술사다.
   그 지식도 정신도, 마술사로서 완성되어 있다.


「————————」
   그런데, 어째서.


「그러니까 여기서 이별이야. 의리는 다 했고, 이 이상 같이 있으면 여러 가지로 성가시잖아. 깨끗이 헤어지고, 내일부터는 적이 돼야지」

   이렇게, 마술사와는 정반대인 쓸데없는 부분을 가지고 있는 걸까.


   토오사카는 의무감 때문에 룰을 설명한 게 아니다.
   어디까지나 공평하게, 아무것도 모르는 에미야 시로의 입장이 되어서 힘이 되어 주었을 뿐이다.


   그러니 설명만 끝나면 원래대로.
   이제는 마스터로서, 그저 싸움의 대상이 된다.
「………………」
   그런데도 불구하고, 토오사카는 그런 말을 한다.


   토오사카 린의 입장에서 보면, 오늘 밤 일은 전부 쓸모 없다.
『이 이상 같이 있으면 여러 가지로 성가시다』
   그런 말을 할 바에야, 토오사카는 애초에 같이 안 있었으면 됐다.
   총명한 그녀이니, 그런 건 잘 알고 있을 터.
   그래도 득실을 저울에 달아보지도 않고, 토오사카 린은 에미야 시로의 손을 잡았다.


   눈앞에 있는 토오사카는, 학교에서 보는 그녀와는 너무나도 다르다.
   순화해서 말한다 해도 성격은 과격하고, 뚱해서 다가가기 힘들고, 학교에서 하는 행동은 뭐란 말이냐—, 고 하고 싶어질 정도로 딴판이다.
   아니 정말, 이건 거의 사기지 싶다.


   ……하지만, 뭐 그래도.
   토오사카 린은, 모두가 생각하고 있던 모습 그대로인 그녀이기도 했다.


「———그래. 토오사카, 좋은 녀석이구나」
「하? 무슨 말이야, 갑자기. 추켜올려도 안 봐 줄 거야」


   그런 건 알고 있다.
   이 녀석은 봐 주지 않기에, 정이 들면 성가시다고 딱 잘라 말한 거니까.


「알아. 하지만 가능하면 적이 되고 싶지는 않아. 나, 너 같은 녀석은 좋아해」
「뭐————」


   어째선지, 그걸 끝으로 토오사카는 입을 다물어 버렸다.
   인기척이 끊어진 교외.
   아득히 머리 위에 치솟은 교회와, 언덕에 펼쳐진 외국인 묘지의 조용함이, 지금은 신기하게도 따스하다.


「어, 어쨌든, 서번트가 죽으면 망설이지 말고 아까 그 교회로 도망가. 그러면 목숨만은 건질 테니까」


「그래. 기분은 안 내키지만, 일단 들어는 둘게. 하지만 그런 일은 일어나지 않겠지. 아무리 생각해도 세이버보다는 내 쪽이 단명이야」
「————후우」
   다시금 수수께끼의 리액션을 보이는 토오사카.
   그녀는 기가 막힌다는 듯이 한숨을 내쉰 뒤, 슬쩍, 세이버를 곁눈질했다.


「좋아, 이 이상 충고하는 건 정말로 감정이입이 될 테니까 말하지 않겠어.
   가능한 한 조심해. 아무리 세이버가 뛰어나다고는 해도, 마스터인 네가 당해버리면 그걸로 끝이니까」
   빙글, 돌아 신토를 향해 걷기 시작하는 토오사카.


   하지만.

   유령이라도 본 것처럼 갑작스럽게, 그녀의 발은 딱 멈췄다.



「————있잖아, 얘기는 끝?」



   어린 목소리가 밤에 울린다.
   노래하는 듯한 그 목소리는, 틀림없이 소녀의 것이다.
   시선이 언덕 위로 끌려간다.
      
   거기에는————


   어느 새 구름은 떠나 있었는지, 하늘에는 번쩍번쩍 빛나는 달이 있었다.

   그림자는 길어, 그림책에서 보는 악마와도 같은 이형(異形).
   어슴푸레하게 새파래진 실루엣의 도시에, 심히, 존재해서는 안 되는 것이 거기에 있었다.


「———버서커」

   귀에 익지 않은 말을 입 밖에 내는 토오사카.
   의미하는 바는 알지 못하긴 하지만, 저 거인이 가진 이질적인 점은 질리도록 감지할 수 있다.


   저것은 인간이 아니다.
   그렇다면———세이버들과 같은, 서번트라고 불리는 존재(것)다.


「안녕, 오빠. 이렇게 만나는 건 두 번째네」

   미소 지으며 소녀는 말했다.
   그 천진한 태도에, 등골이 싸늘해진다.
   소녀의 모습은 등뒤의 이형과 너무나도 어울리지 않아서, 악몽을 꾸고 있는 것 같았다.


   아니, 등골 따위 간단한 레벨이 아니다.
   몸은커녕 의식까지 완전히 얼어붙어있다.
   저건 괴물이다.
   시선조차 맞추고 있지 않은데, 그저, 저기에 있다는 사실 하나 때문에 몸을 움직일 수 없게 된다.


「———놀랐어. 단순한 능력만이라면 세이버 이상이잖아, 저거」

   혀를 차면서, 머리 위의 괴물을 노려보는 토오사카.
   그 등에서는, 나와 같은 절망과———거기에 지지 않으려 하는, 확실한 기백이 느껴졌다.


「아쳐, 저건 힘으로 눌러서 어떻게 되는 상대가 아냐. 지금 이 상황에선 네 본래의 전투방식에 전념해야 해」
   중얼거리는 목소리.
   거기에, 모습 없는 기사가 응답한다.


「알았다. 하지만 방어는 어떻게 할 건가. 린의 힘으로는 저것의 돌진은 막을 수 없을 텐데」
「이쪽은 3명이야. 버티기만 하는 거라면 어떻게든 돼」
   거기에 끄덕인 건지.
   토오사카의 등뒤에 대기하고 있던 기척은, 한 순간에 어딘가로 소실됐다.


「———에미야 군. 도망치든지 싸우든지 네 자유야.
   ……하지만, 가능하면 어떻게든지 도망쳐」


「의논은 끝났어? 그럼 시작해도 돼?」

   가벼운 웃음 소리.
   소녀는 예의 바르게 스커트 자락을 들어올리고, 어처구니 없이 이 자리에 어울리지 않는 인사를 한다.


「처음 뵙겠어요, 린. 나는 이리야.
   이리야스필 ∙ 폰 ∙ 아인츠베른이라고 하면 알겠죠?」
「아인츠베른———」
   그 이름을 들은 기억이라도 있는지, 토오사카의 몸이 미미하게 흔들린다.


   그런 토오사카의 반응이 마음에 들었는지, 소녀는 기쁜 듯 웃음을 흘리고,

「————그럼 죽일게. 해치워, 버서커」

   노래하듯이, 등뒤의 이형에게 명령했다.


VS버서커
『선택지.』


   거구가 난다.
   버서커라고 불린 것이, 언덕 위에서 여기까지, 수십 미터나 되는 거리를 단숨에 낙하해 온다———!


「————시로, 물러나요……!」

   달 아래.
   유성 같은 “탄환” 몇 줄기가, 낙하해 오는 거구(berserker)를 연발로 맞춘다……!


 

   정확무비, 라는 것은 이걸 가리키는 말인가.
   고속으로 낙하하는 거구를 꿰뚫어 가는 은색 빛은, 틀림없이 “화살”에 의한 공격이었다.


   아니, 화살이라고 부르기도 우습다.
   기관총 같은 소사, 일격 일격이 간직한 위력은 암반조차 뚫을 지도 모른다.

   ———그걸 8연사.
   집 한두 채는 손쉽게 벌집으로 만들 그것은, 하지만.


「말도 안 돼, 안 먹혀————!?」

   검은 거인에게는, 아무런 효과를 가지지 못했다.


   격돌하는 검과 검.
  “화살”을 그 몸에 맞으면서도 낙하한 버서커의 대검과,
   그 낙하지점까지 달려간 세이버의 검이 불꽃을 튀긴다……!


「훗…………!」
 
   서로 부딪치는 검과 검.
   버서커의 검에 밀리면서도, 세이버는 그 검의 기세를 누그러뜨리지 않는다.


   ———어둠에 달리는 은색 빛.

   저 작은 몸에 얼마나 강대한 마력이 담겨 있는 건지.
   힘에서 밀리는 게 명백할 터인 세이버는, 하지만 한 발짝도 양보하지 않았다.
   선풍으로밖에 보이지 않는 거인의 대검을 받아내고, 튕겨내고, 정면에서 베어서 무너뜨려간다.


「————————」
  
   숨을 삼키는 소리는, 나만의 것이 아니겠지.
   저 거인의 마스터인 소녀도, 내 옆에서 멍하니 세이버를 바라보고 있는 토오사카도, 그 모습에 넋을 잃고 있었다.


「……윽! 아쳐, 원호……!」

   순간적으로 외치는 토오사카.
   거기에 응하여, 다시금 어디선가 은색 빛이 쏘아진다.


   은색 빛은 용서 없이 거인의 관자놀이에 직격한다.
   대기를 꿰뚫으며 나는 아쳐의 화살은, 전차의 포격에 필적한다.
   저 거인이 누구이던지, 그 일격을 관자놀이에 맞고 멀쩡할 리가 없다.


「————이겼다…………!」

   지체 없이 보이지 않는 검으로 후려치는 세이버.
   하지만.
   그것은, 너무나도 흉악한 일격에 의해, 몸째로 튕겨 나갔다.


「큭……!?」
   날아가, 아스팔트를 미끄러지는 세이버.


   그것을 추격하는 검은 선풍과,

   추격을 저지하려 달리는 몇 개나 되는 은색 빛.

   하지만 안 통한다.
   정확히, 한 치의 오차도 없이 이마에 쏘아진 화살 세 발은, 전부 거인의 몸에 패해 사라졌다.


 

   거인은 멈추지 않는다.
   휘둘러지는 대검을, 세이버는 순간적으로 검으로 받아낸다……!


「세이버……!」
   그런 외침, 아무런 의미도 없다.
   버서커의 일격을 받아낸 세이버는, 그야말로 공처럼 튕겨나가———텅, 소리와 함께 비탈 중간쯤에 낙하했다.


「————!」
   눈이 아찔해진 건지.
   세이버는 지면에 무릎을 꿇은 채로 움직이지 않는다.

「————끝이네. 뭉개버려, 버서커」

   소녀의 목소리가 울린다.
   검은 거인은, 악몽 같은 스피드로 세이버에게로 돌진한다.


「아쳐, 계속해……!」

   외치면서 토오사카는 달리기 시작했다.
   ———세이버에게 가세할 생각인지.
   토오사카는 돌 같은 것을 꺼내면서 비탈길을 달려 올라간다.


「Gewicht(  중압  ), um zu(속박) Verdoppelung(   두 극의 유리   )————!」

   흑요석을 중천에 뿌리는 토오사카와,
   천공에서 날아오는 무수한 은색 빛.
   그것을 맞고도 여전히, 버서커의 돌진은 멈추지 않는다.


「————엄청난」

   괴물, 이다.
   ……이제 와서야, 나도 그 이상함을 알 수 있었다.
   저 거인은 “억세다”라는 차원(레벨)으로 튼튼한 게 아니고.
   저것은 무언가, 차원이 다른 마력으로 짜인『법칙』에 지켜지는 불사성이라는 걸.


「좋아, 시끄러운 건 무시해.
   어차피 아쳐와 린의 공격으론, 네 보구를 넘을 수 없으니까」

   울리는 소녀의 목소리.
   후려쳐지는 거인의 대검.


   그것을.

   여전히 늠름한 시선을 적에게 돌리며 검으로 받아내고, 세이버는 두 번째로, 크게 튕겨나갔다.


   ———언덕 위, 수십 미터나 날아간다.

   세이버는 일직선으로, 그야말로 강속구처럼, 비탈길에서 벗어난 거친 땅에 때려 박혔다.


「————————」

   그걸로, 죽었다고 생각했다.
   일격이라면 또 모른다.
   하지만, 저 거인의 대검을 두 번 맞고, 무사할 수 있을 리가 없다.


   검은 선풍이 이동한다.
   이미 승패는 결정됐는데도, 아직 질리지 않은 건지.
   버서커라고 불린 거인은, 포효를 지르며 언덕 위의 황무지로 돌진한다.


「————————」

   죽는다.
   혹시 세이버가 살아있었다고 해도, 이걸로 확실하게 죽는다.

   ……그리고.
   여기에 있는 한, 나도 틀림없이 죽는다.


  “가능하면, 어떻게든지 도망쳐”

   그렇게 말한 토오사카의 모습은 없다.
   그 녀석은 버서커를 쫓아갔다.
   그만큼 공격해도 상처 하나 없는 상대에게, 아직 도전할 생각이 있단 말인가.


「————————」
   나는————

   2. ……뒤를 쫓는다. 


VS버서커
『호각의 싸움~아쳐의 저격』


「————————」
   내가 가서 어찌할 수 있는 게 아니란 건 알고 있다.
   그래도———이 손에는, 그녀의 감촉이 남아 있었다.
   이후로도 잘 부탁한다며.
   내밀어진 손을, 그 애는 꼭 잡아왔다.

   그렇다면————


「아 진짜, 그런 건 뻔하잖아……!!」

   언덕을 올라가면, 거인의 뒤를 따라가면 죽는다.
   그 사실에 떨려오는 등을 억누르고, 온 힘을 다해 비탈길을 달려 올라갔다.


「세이버————!」

   거칠어진 땅에 달려 들어간다.
   ……그러자.
   거기서 날 기다리고 있었던 광경은, 나의 예상을 아득히 배반하고 있었다.


   묘석이 난다.
   포효를 지르며 거인이 대검을 한 번 번뜩일 때마다, 거짓말처럼 무거운 묘석이 양단되어 간다.

   ———그 안.

   난무하는 묘석 위, 용감하게 질주하는 기사가 있었다.


   거칠게 부는 부검의 일격.
   쾅쾅 소리를 내며 날아가는 묘석.
   그 안에서, 아까와 같이————아니, 그 이상의 힘으로, 세이버는 버서커와 대치하고 있었다.


「————————」
 
   둘의 입장은, 지금에 와서 역전되어 있다.
   버서커에 비하면 너무나도 작은 체구인 그녀의 이점.
   장애물에 가로막히는 버서커와,
   장애물 따위 없는 것처럼 행동하는 세이버.


   버서커에게는, 이 정도 장해 따위 사소한 것이겠지.
   하지만, 그것은 결코 제로가 아니다.
   전장이라는 면에서는 사소한 차이기는 하지만, 그 얼마 되지 않는 차야말로, 길항하는 둘의 천칭을 기울이고 있다———


「이쪽으로 와……! 앞에 나가 있다가는 괜히 말려들어!」
「엣, 잠까……!?」
「무슨 생각하는 거야 너……! 도망치라고 했잖아!? 그렇지 않으면 뭐야, 혹시 안 들렸던 거야!?」
   쿠아—, 포효하듯 엄청나게 험악한 분위기로 화내고 있다.


「아———아니, 들렸어. 그렇지만, 그럴 수도 없잖아」


「하아!? 어째서 그럴 수도 없다는 결론이 나오는 거야! 에미야 군은 싸울 수단이 없으니까, 있으면 방해만 된다는 거 몰라!? 이것저것 하다가 죽는다면 어쩔 수 없지만, 아무 것도 못하고 죽어버리면 개죽음이잖아!」


「————?」
   ……왜인지는 모르지만, 토오사카는 진짜로 화내고 있다.
   하지만, 이상하게도, 이렇게 호통치는 걸 듣고 있는데도 화는 나지 않았다.


「———있잖아. 그거, 토오사카가 화낼 일이야? 내가 개죽음을 당해도 토오사카한테는 별로 관계 없잖아」
「관계 있어! 오늘이 끝날 때까지는 눈감아 주겠다고 했으니까, 멀쩡히 집에 돌아가주지 않으면 곤란해, 내가!」


「………………」
   ……더더욱 모르겠다.
   토오사카는, 정말로 양의 탈을 쓰고 있었구나, 학교에서. 


「———정말. 어쨌든 아직 무사하니까, 이러는 동안에 도망쳐.
   ……저 이리야스필이라는 꼬맹이, 진짜로 우리들을 싹 죽일 작정일 테니까」


「그건 알아. 하지만 도망칠 수 있을 리가 없잖아. 세이버가 저렇게 싸우고 있는데, 내가 떠나갈 수도 없지」


「……그건 어엿한 마스터가 할 말이야. 아무런 원호도 못하는 네가 있어도 개죽음 당할 뿐이잖아.
   ———이게 마지막이야. 잔말 말고, 빨리 도망쳐」
「그럴 리가 있냐. 몸이 있는 한 할 수 있는 일은 있을 거야. 거기다 말야, 토오사카. 자기가 못하는 걸 다른 사람한테 시킬 생각이냐, 너」


「————————」
   토오사카는 진지한 얼굴로 이쪽을 응시한 뒤.
「……그러네. 자기가 하지 못하는 일을 너한테 강요하다니, 뻔뻔한 건 이쪽이었어」


   얼굴을 휙, 돌린다.

「———뭐, 분명히 도망칠 필요는 없을지도. 저 상황으로 봐선 세이버는 지지 않을 테고」

   나무 그늘에 숨으면서, 토오사카는 묘지의 상황을 엿본다.


   둘의 싸움에 변화는 없다.
   버서커의 일격은 전부 허공을 가르고, 태풍처럼 주위를 파괴할 뿐이다.


   그 사이.

   휘둘러지는 선풍과 날아오르는 흙덩이,
   절단되어 가는 묘석의 빗속,
   세이버는 갑옷조차 더럽히지 않고 파고들어, 버서커에게 일격을 선사한다.


「…………………………」

   더할 나위 없는 신기(神技).
   사람의 몸으로는 도저히 미치지 못하는 싸움을 보고, 아까 느꼈던 공포는 사라졌다.
   아니, 솔직히 넋마저 잃고 바라보고 있다.


   성배전쟁이란 말을 들어도 실감은 나지 않았고, 불안도 있었다.
   하지만, 그런 건 그녀를 보고 날아가 버렸다.



   미친 듯이 춤추는 검무.
   닿으면 한 순간에 고기덩어리가 되는 선풍 속에서, 주저하지 않고 적에게 도전하는 기사의 모습.



   ……그걸 보고 모든 걸 받아들였는지도 모르겠다.
   이 뒤에, 어떤 사건이 기다리고 있더라도.
   세이버라 자신을 밝힌 그녀와 함께라면, 비록 상대가 초인적인 힘을 가진 신이라도 싸워나갈 수 있다고 확신하며———


「……과연. 수상하다고 생각은 했는데, 버서커의 검을 맞은 건 일부러 그랬던 건가」
   불쑥.
   감정이 없는 목소리로 토오사카는 중얼거린다.


「……그건, 버서커를 여기에 끌어들이기 위해서?」
「잘 아네. 차폐물이 없는 장소에서 저거랑 싸우는 건 자살행위야. 그렇기에, 세이버는 전장으로 이곳을 골랐어. 그것도 자연스럽게, 에미야 군한테서 버서커를 멀리 떨어뜨리면서, 어디까지나 궁지에 몰린 척 하면서 말이지」


「————————」
   ……그렇다면.
   세이버는 비탈길을 걷고 있었던 시점에서, 이 장소가 전투에 적합한 곳이란 생각을 하고 있었던 건가.


「물론, 이런 싸움이 되면 원호는 기대할 수 없어. 하지만 상대는 아쳐의 화살조차 무효화시키는 괴물인걸. 원호 따위, 처음부터 무의미한 거야」
   토오사카는 중얼중얼 중얼거리면서, 세이버와 버서커의 싸움을 관찰한다.


「……아쳐의, 화살……」
   다만, 이쪽은 그 말이 신경 쓰였다.
   여기에 아쳐의 모습은 없다.
   그 녀석이 그 이름 그대로 궁병이라면, 확실히 백병전은 하지 않겠지만———


「들어갔다————!」
   손가락을 튕겨 딱 소리를 내는 토오사카.
   그녀의 환성대로, 세이버의 검이 버서커에게 도달한 건지, 그렇지 않으면 발 디딜 곳을 잃은 건지.
   지금까지 결코 흔들리지 않았던 버서커의 몸이, 기우뚱 밸런스를 무너뜨린다.


 

   괴로움에 후려쳐지는 선풍.
   그걸 크게 뒤로 뛰어 피하고, 세이버는 검을 양손으로 고쳐 잡는다.


   ————그걸로 결판이 난다.

   괴로움에 휘두른 일격을 회피 당한 버서커는 더욱 밸런스를 잃고,
   세이버는 혼신의 힘을 담아 파고들려고 무릎을 굽힌다.


   그 때.

「————에, 아쳐……? 떨어지라니 무슨 말이야……?」

   머리를 갸웃거리는 토오사카의 목소리와, 아득히 먼 곳에서 향해진 살기를 알아챘다.


「————————」

   등뒤.
   수백 미터나 떨어진 장소, 지붕 위에서 활을 겨눈 붉은 기사의 모습을 봤다.


「————————」

   구역질이나 오한.
   녀석이 겨누고 있는 것은, 활이다.
   지금까지와 전혀 변함 없는 활.
   정통으로 맞춰봐야 버서커에게는 상처 하나 낼 수 없는 것.

   그렇다면, 그런 것에 위협을 느낄 필요 따위————


「————————」

   ———오한이 인다.
   녀석이 활에 걸고 있는 것은 “화살”이 아니라, 다른 그 무엇이며.

   그 살기의 표적은, 버서커만이 아니다.


「세이————」

   발이 움직인다.

   나는————


   2. 세이버를 데려온다.    (린 호감도 +1 세이버 호감도 +1)   


VS버서커
『Distoration (Ⅱ) 』


「세이버————어어어어어 ! ! ! ! !」

   문득 정신을 차리자, 그늘에서 뛰쳐나가고 있었다.


「잠, 까————!」
   온 힘을 다해 세이버에게로 달린다.
「아, 시로————?」
   어리둥절해 하는, 얼굴.
   세이버는 나를 보고, 버서커에게로 파고드는 걸 멈춰 주었다.


 “늦지 않게 데려올 수 있다————!”

   등뒤에 닥쳐오는 위기감.

「어, 어째서 뛰쳐나온 건가요, 당신은……!」

   세이버의 질타도 무시하고, 어쨌든 전속력으로 세이버에게로 달려가, 그 팔을 잡는다————!


「제정신입니까, 마스터……!」
「얘기는 나중에……! 일단 이쪽으로 와————」
   세이버를 끌어안고, 그대로 뛰었다.


   ————“화살”이 쏘아진다.

   지금까지 아무런 효과도 내지 못했던 아쳐의 화살.
   그런 건, 막을 필요도 없다는 듯 돌아서는 검은 거인.

   하지만, 그 찰나.


 
   
   검은 거인은 우리들에게 등을 돌리곤, 온 힘을 다해 닥쳐오는 “화살”을 맞받아 치고—————



                        ————순간.
모든 소리를, 잃어버렸다.
   

「————————!」

   세이버를 지면에 깔아 눕히고, 그저 버텼다.
   청각이 마비된 건지, 아무것도 들리지 않는다.
   알 수 있는 건 몸을 떨게 만드는 대기의 진동과, 살갗을 태우는 열.
   열풍으로 튕겨져 나간 이런저런 파편은 사방으로 날아가서, 무겁게 푹 소리를 내며, 내 등에도 꽂혔다.


「윽………………!」
   이를 악물고 버틴다.
   하얀 섬광은, 실제로는 한 순간이었겠지.
   몸은 그럭저럭 치명상을 입지 않고, 그 파괴가 통과할 때까지 견뎌냈다.


「아————」

   내 아래에서, 세이버는 멍하니 그것을 보고 있었다.
   ……그건 나도 마찬가지다.
   무슨 일이 일어났는지 알 수 없다.
   그저, 아쳐가 쏜 “화살”에 의해 묘지가 한 순간에 불타올랐을 뿐.


   폭심지였을 지면은 패여서, 크레이터 모양이 돼 있다.

   그 정도 파괴를 아쳐는 일으키고.

   그 정도 파괴를 맞고서도, 저 거인은 건재했다.


「……버서커……랭크A에 해당하는 보구를 맞고도, 여전히 멀쩡하다니——」

   세이버의 목소리에는 힘이 없다.
   불똥이 밤의 어둠에 녹아가는 속에.
   검은 거인은 미동조차 하지 않고 불꽃 속에 가만히 서 있고, 그 자리에 있던 사람들은 말도 없이 참상을 응시하고 있다.


   불이 탁탁 터지는 소리만이 귀에 들어온다.
   이대로 가면 큰불이 되겠단 생각을 한 바로 그 때.
「에……?」
   단단한 땅, 소리를 내며, 이상한 것이 굴러왔다.


「……검……?」
   아니, 그것은 “화살”이었다.
   호화로운 자루와, 나선형으로 비틀린 검신을 가진 화살.
   ……비록 그것이 검이었다 해도, “화살”로서 사용되었다면, 그건 화살이었다.


「————————」
   그것이, 어째서 그렇게까지 신경이 쓰였는지.
   버서커에 의해 꺾여버린 화살은, 불꽃에 녹듯이 사라져 갔다.
   흔적도 없이 엷어져 가는 모습은, 열에 녹는 엿 같기도 하다.


   그것이————




   ————이유도 없이, 구역질을 불러 일으켰다.


「————시로, 지금 그건」
「……아쳐의 화살이야. 그 이외에는, 모르겠어」
   얼굴을 들어, 아득히 먼 곳에 있는 아쳐에게 시선을 옮긴다.


「윽————————」
   보일 리가 없다.
   보일 리가 없는데도, 분명히 봤다.
   녀석은 입가를 비틀고 있었다.
   노린 건 버서커만이 아니다, 란 걸 나에게 보여주듯이 웃고 있었다.


「저 녀석————!」

   ……두통이 온다.
   등골에 달리는 오한은 멈추지 않는다.
   마치 마술회로의 형성에 실패했을 때처럼, 등뼈가 뜨거워져서 토할 것만 같다————


「……흐응. 다시 봤어, 린. 제법이잖아, 네 아쳐」
   어디에 있는지, 소녀의 즐거운 목소리가 울린다.


「좋아, 돌아와, 버서커. 재미없는 건 처음에 끝내려고 했는데, 조금 예정이 바뀌었어」

   ……검은 그림자가 흔들린다.
   불꽃 속에서, 거인은 소녀의 목소리에 대답하는 것처럼 후퇴하기 시작했다.


「———뭐야. 이렇게까지 해 놓고 도망칠 생각이야?」
「응, 마음이 바뀌었어. 세이버는 필요 없지만, 네 아쳐에게는 흥미가 생겼거든. 그러니까, 좀 더 살려둘게」


   거인이 사라진다.
   흰 소녀는 웃으면서,

「그럼 바이바이. 또 놀자, 오빠」

   그런 말을 남기고, 불꽃 저편으로 사라져 갔다.


「………………」
   그렇게, 갑작스러운 재액은 떠나가 줬다.
   입으로는 그렇게 말하고 있었지만, 토오사카도 저 소녀를 쫓아갈 생각은 없겠지.
   나도 저쪽이 눈감아줬다는 걸 알 수 있었다.
   그렇다면, 저 토오사카가 굳이 무모한 싸움을 걸 거라고는 생각되지 않는다.


「……마스터. 궁지에서 구해주신 건 감사합니다. 하지만, 슬슬 놔 주시지 않으시겠습니까」
   ……담담한 세이버의 목소리가 들려온다.


「아————그래, 미안」

   여전히 머리가 어질어질한 몸 상태로, 간신히 대답한다.
   세이버에게서 손을 놓고, 일어서려 한 순간, 꼴사납게도 엉덩방아를 찧어 버렸다.


「시로? 왜 그러나요, 기분이라도————시로, 그 등은……!」
   절박한 세이버의 목소리.
   ……두통이 강하기 때문인지, 세이버의 얼굴이 잘 보이지 않는다.
   세이버는 쓰러지려 하는 내 몸을 받치고, 그대로 등에 손을 가져갔다.


「아, 아야」
   지끈, 거리는 아픔.
   ……이 두통 정도는 아니라고 해도, 비교적 장난이 아닌 통증이 등에서 점멸하고 있다.


「……심한데요. 이대로 가면 위험합니다. 파편을 뽑을 테니, 참으세요」
「에————잠까, 파편이라니, 세이버」
   …………!
   주저 따위 하지 않는다.
   아무래도 등에 찔린 파편이라는 걸, 세이버는 억지로 뽑아버린 모양이다.


「아————윽, 이, 난폭, 한 녀석————」

   흐트러지려 하는 호흡을 가다듬는다.
   ……나도 제 몫을 못하기는 해도 마술사다.
   이 정도 아픔이라면 그럭저럭 컨트롤할 수 있다.


「후우————후우, 후우, 후————」

   다만, 지금 그 감각은 특수했다.
   등에 날개가 돋아 있고, 그 날개를 뽑힌다면, 이런 느낌이었을지도 모르겠다.


「……상처가 아물어 간다……과연, 자신에 대한 치료법을 갖추고 있었던 거군요」
   가슴을 쓸어 내리면서, 세이버는 이상한 말을 했다.


「……?」
   자신에 대한 치료법……?
   아니, 그러니까 그런 고등 마술, 내가 쓸 수 있을 리가 없는데.


「에미야 군, 무사해?」
   ……토오사카가 달려온다.
   거기에, 일단은 무사하다고 손을 들어 답했다.


「그래. 그럼 우리들도 가자. 이만큼 요란하게 했으니까, 소동을 듣고서 사람이 올 거야」
   자 가자, 라면서 긴 머리를 휘날리며, 토오사카는 묘지에서 비탈길로 달려간다.


「————————」
   그런 그녈 쫓으려고 지면을 박찬 순간.
   눈앞이, 갑작스럽게 새하얗게 됐다.


「마스터……!?」
   ……쓰러지는 몸을 지탱해 주는 감촉.
   그것도 금방 사라지고, 맥없이, 대부분의 기능이 꺼져 버렸다.


   ————남은 건, 이 고동뿐.

   뭐가 신경을 건드렸고,
   뭐가 신경 쓰였는지.
   ……의식은 꺼지려 하는데도, 열병 같은 두통만이, 고동처럼 계속되고 있었다.



Next 
