ßPrev

Unlimited Blade Works – 6 : faker


막간
『한 이야기.』



   ————————꿈을 꾼다.



   혈액이 흐르는 듯이, 이어진 가는 회로로부터, 손이 닿지 않는 기억을 본다.



   그것은, 그 녀석의 추억이었다.
   최소한 자신의 것은 아니다.

   이것은 타인의 이야기다.
   생각해내지도 않을 정도로 옛날의,
   생각해내려 하지도 않을 정도로 먼,
   생각해낼 수조차 없게 된 오랜 기억.

   ———이미.
   이제 와서 바꿀 수 없는, 결정되어 버린 계약의 무거운 족쇄.


   그 녀석은, 무엇을 원했던 것도 아니었다.
   굳이 말하자면, 참을 수 없는 성격을 가진 인간이었던 거겠지.

   주위에 울고 있는 사람이 있으면 참지 못한다.
   주위에 상처 입은 사람이 있으면 참지 못한다.
   주위에 죽어 가는 사람이 있으면 참지 못한다.

   이유는, 그저 그것뿐.
   그저 그런 이유로, 그 녀석은, 눈에 보이는 모든 사람을 구하려고 했다.


   그건 요령이 없어서, 보고 있으면 조마조마할 정도다.
   하지만 마지막에는 잘 해 내서, 그 때마다 많은 사람들의 운명을 바꿨지 싶다.
   좀 깎아서 말해도, 그건 행복에 가까웠겠지.

   요령 없는 싸움은 헛수고가 아니었다.
   상처 입은 만큼, 죽음에 직면한 만큼 확실히, 그 녀석은 사람들을 구했으니까.


   ……하지만, 거기에 함정이 하나 있다.
   눈에 보이는 모든 사람, 이라고 하지만.
   사람은 결코, 자신만은 볼 수 없다.
 
   그래서 결국.
   그 녀석은 가장 중요한 자기자신이란 녀석을, 마지막까지 구하지 못했다.


   ———어째서 그렇게 됐는지는 모른다.

   아니, 사실은 거꾸로겠지.
   어째서 그렇게 되지 않았는지, 지금까지 이상할 정도였던 거다.
   어쨌든, 심한 재해였다.
   많은 사람이 죽고, 많은 사람이 죽음을 맞이하려 하고 있었다.
   그 녀석 혼자의 힘으로는 어찌 해 볼 없는 사건.
   많은 죽음을 앞에 두고, 그 녀석은.



  “계약하지. 나의 사후를 맡기겠다. 그 보수를, 여기에 받고 싶다”



   그렇게, 세계라는 정체 모를 것과 계약했다.


   ————자신의 몸을 버려 중생을 구한다.


   영웅의, 탄생이다.   


   그걸로 끝.
   거기에서 미래 따위 없다.
   영웅이라 불린다 해도, 그 녀석이 하는 일은 변함없다.
   처음부터, 그 녀석의 목적은 영웅 같은 게 되는 것이 아니었다.
   그저 그 과정에서, 절대로 영웅이란 것의 힘이 필요했을 뿐.


   그런데도, 끝은 신속하게 찾아왔다.
   걸출한 구원자 따위, 구원 받는 사람 이외에는 성가신 존재일 뿐이다.


   그 녀석은 자신의 그릇도, 세계의 넓이도 잘 알고 있다.
   구할 수 있는 것, 구할 수 없는 것을 받아들이고 있다.
   그렇기에, 하다못해 눈에 보이는 것만이라도 행복하기를 바랐던 것이다.

   그것을 위선이라고.
   편협한 가치관이라고 모멸하는 사람도 많았지만.

   그래도, 아무 말 없이 계속해서 이상을 좇은 그 모습은, 가슴을 펴도 되는 것이었는데.


   그 녀석은 결국.
   계약대로, 합당한 보답을 받지 못하는 최후를 맞이했다.



   ————그 장소에 도달한다.



   그 녀석은 동료 같은 자도 있었고, 연인 같은 자도 있었다.
   그 모든 것을 잃고, 추구했을 터인 이상에 궁지에 몰렸다.


   갈 곳도 없이.
   많은 원망의 목소리를 등에 지면서도, 그래도, 그 녀석은 계속 싸웠다.
   죽어갈 운명을 알고 있으면서도, 그걸 대가(지주)로 삼아, 자신에겐 힘에 부치는 “기적”을 해내려 하는 듯이.


   ……하지만, 그것도 끝이다.
   가 닿은 곳은 검의 언덕.
   잡는 자가 없는 녹슨 강철의 언덕에서, 그 녀석의 싸움은 끝을 고했다.


   ———역시 혼자.

   그래도, 눈에 비치는 사람들을 구할 수 있었다면, 후회할 이유 따위 전혀 없다며.
   그 녀석은 만족스럽게 웃고, 무너지듯이, 검에서 손을 놓았다.


6일째 ∙ 아침 ~ 학교
『신지와 미츠즈리』


「————————————」
   몸이 무겁다.
   기상은 쾌적하지 않아, 약간 두통을 동반하고 있었다.


「……어제 상처 탓일까. 오른팔, 아직 살짝 아프기도 하고」
   멍하니 중얼거리면서 몸을 일으킨다.
   시간은 오전 6시가 이미 지났다.


「이런, 오늘 정도는 아침밥 해야지……!」
   이불에서 뛰어나와, 후다닥 옷을 다 갈아입는다.
   후지 누나와 사쿠라에겐 아침 연습이 있다.
   둘은 6시 30분에는 집을 나가니까, 서둘러서 준비에 착수하지 않으면 늦는다.


   둘을 배웅하고 나서, 세이버와 식후의 차를 마신다.
   아침은 분주하게 지나가서, 문득 정신을 차리자 7시가 진작에 지나 있었다.


「그럼 갔다 올게. 집 지키는 거 부탁해, 세이버」
「네. 시로도 조심하세요. 린의 조력이 있다고는 해도, 무리는 하지 않도록 하세요」
「응, 어제 부로 넌더리가 났어. 적을 쫓을 때는 세이버의 힘을 빌릴게」


   세이버에게 한쪽 손을 들어 인사하고 현관을 뒤로 한다.
   아침 공기는 지극히 평온.
   하지만 이제부터 향할 학교는, 지금까지와는 다른 것이다.


「————좋아」
   정신을 바짝 차리고 비탈길을 내려간다.
   토오사카가 마스터로서 행동하고 있다면, 나도 그 녀석에게 부끄럽지 않은 성과를 내야지.


   아슬아슬한 시간, HR 개시 전에 교실에 도착한다.
   제각기 잡담하고 있는 클래스메이트에게 인사하면서 자신의 자리에 향한다.
「————에?」
   그 도중.
   의외로 와 있는 녀석과 눈이 맞아서, 한 순간 말을 잃었다.


「————!」
   생각할 것까지도 없다.
   급작스레 흥분한 머리로, 일직선으로 신지에게로 달려갔다.
「신지, 너————!」


「야아, 에미야. 왜 그래, 오늘 아침은 꽤나 뒤숭숭하잖아. 뭐야, 내가 빠진 동안에 무슨 일 있었어?」
「무슨 일 있었냐니. 너, 미츠즈리한테 무슨 짓 했냐」


「미츠즈리——? 아아, 아야코 말이지. 잘은 몰라도 가출했었다잖아. 나도 오늘 아침에 도장에서 들었어. 어제, 신토 쪽에서 발견됐다지」
   뭐가 우스운지, 신지는 쿡쿡 웃는다.
   그 눈은, 미츠즈리를 조소하고 있다고 밖에 보이지 않았다.


「……시치미 떼지 마. 미츠즈리랑 마지막으로 만난 건 너잖아. 그 때, 그 녀석한테 무슨 짓을 했냐고 묻고 있는 거다, 나는」


「하아? 뭘 했냐니, 그냥 잡담이었는데?
   그것보다 말야, 들었냐, 에미야! 아야코 녀석, 그 근처 뒷골목에서 맛이 가 있었다구? 꽤나 엄청 빨았는지 눈도 풀려 있고, 교복도 엉망이었다잖아.
   아니, 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 말이지, 좀 그냥 들어 넘길 수 없지 않냐. 보통 때는 잘난 척 하고 있는 그 녀석이 말야, 어떤 식으로 버려졌는지 흥미가 생기잖아」


「————————」
「왜 그래, 그렇게 무서운 표정 짓고. 농담이야 농담, 곧이 듣지 말라니까. 거기다 아야코는 보호됐잖아? 집에서 요양 중이라던가. 뭐, 그 녀석이 돌아올 무렵에는 소문도 퍼져 있을 테니까, 여러 가지로 지내기 힘들게 되겠지만」


「———너. 지금 그 얘기, 궁도부 다른 사람들한테도 이야기했다는 거냐」
「글쎄. 하지만 벌써 1학년 사이에선 유명한데? 말 전하기 게임은 아니지만, 어제부터 빙글빙글 돌고 있었다니까 말이지」
   신지는 즐겁게 말한다.


「————————」
   ……꽉 쥔 주먹을 억누른다.
   이 녀석은, 그런 얘기를 퍼뜨린 건가.
   미츠즈리는 여자다. 그 녀석은 그런 녀석이고, 주위도 그렇게 생각하고 있지만, 당차 보여도 여자다.
   그렇다면, 아무리 강하다고 해도, 이런 이야기가 퍼지면 서 있기 어렵게 된다.


   그걸 잘 알면서 퍼뜨린 건가.
   어제부터, 보호한 인간 밖에 알 리가 없는 사실을, 무책임한 소문을 퍼뜨려 재미있게 즐기듯이————!


「———신지, 너!」
   어깨를 잡는다.
「그렇게 노려보지 마. 나는 모른다고 했잖아? 제멋대로 한 생각 가지고 트집 잡으면 후회할걸, 에미야」
   잡은 손을 뿌리치며 신지는 자리에 앉는다.


   HR 개시를 알리는 종이 울린다.
「——————윽」
   다들 자리에 앉아 있는 중에, 서 있을 수도 없다.
   신지를 일별하고, 지금은 얌전히 자리에 돌아갈 수 밖에 없었다.


6일째 ∙ 방과 후
『결계 찾기 ~ 린에 의한 정신적 괴롭힘.』


   하루가 끝난다.
   방과 후가 되어, 학생들은 썰물 빠지듯이 하교해 갔다.


「————————」
   신지를 힐문할 수도 있었지만, 지금은 재료가 아무것도 없다.
   잡목림에서 있었던 그 건도, 우연히 그곳에 있었다고 하면 그걸로 끝이다.


「……먼저, 확증을 잡아야지」
   그 녀석이 마스터인지 아닌지는 확실하지 않다.
   다만 미츠즈리가 행방불명이 된 건만은, 틀림없이 그 녀석이 얽혀있다.


「마스터를 식별하는 방법……옷을 벗기고 령주를 찾을 수 밖에 없나」
   물론, 그런 짓을 하도록 내버려두는 마스터는 없겠지.


「———슬슬 시간 됐나. 토오사카라면 좋은 방법을 알고 있을지도 모르지」
   자리에서 일어선다.
   방과 후 복도에서 만나는 것이, 토오사카와의 약속이다.


   ———토오사카와 합류해서, 학교 전체를 돌아다닌다.

   토오사카 왈, 학교에는 결계를 치기 위한 지주가 되는 “주각”이 몇 군데 있단다.
  

   토오사카는 몇 일이고 전부터 찾아서 지우고는 있지만, 그 때마다 새로운 주각이 만들어지거나, 몇 일전에 지운 주각이 다시 떠오르거나 해서, 완전히 결계를 지우는 데까지는 이르지 못했다고 한다.


「결계 자체는 이미 쳐져 있으니까.
   내가 하고 있는 일은 효력을 약하게 만들고 있을 뿐이야. 그래도 하지 않는 것보다는 낫고, 불완전한 동안엔 상대도 결계를 발동시키지 않잖아?」
   라고 한다.


「토오사카. 묻고 싶은 게 있는데, 물어봐도 돼?」

   옥상에 숨겨진 주각을 소거한 뒤, 토오사카를 불러 세운다.


「에, 뭐? 아직 옥상에서 위화감을 느껴?」
「아———아니, 그거랑은 다른 거. 여기에는 이제 이상한 곳은 없어. 내 쪽은 여기서 끝이야」


「그래, 그럼 살아있는 주각은 대부분 지운 걸까.
   에미야 군, 마력감지는 못하면서 장소가 가진 이상에는 민감한걸. 설마 이렇게 빨리, 교사 전체의 주각을 지울 수 있을 거라고는 생각하지 않았어」


   토오사카는 기분이 매우 좋다.
   아니, 이쪽도 도움이 돼서 기분 좋지만, 지금은 그럴 기분이 아니다.


「있잖아, 토오사카. 마스터라는 건 마스터를 알 수 있는 거야? 에, 서번트는 숨기고 있어도, 그저 존재하기만 해도 낌새가 달라진다던가」
「에, 별로 그렇지는 않은데……그래, 아무 잔꾀도 부리지 않으면, 마스터의 식별은 가능하겠지」


「마스터는 원래 마술사가 되는 거니까, 마력을 찾아가면 마술사는 찾을 수 있어. 거기다가 서번트라는 파격적인 패밀리어랑 계약하고 있으니까, 숨겨도 마력은 새지」


「에미야 군은 둔감하니까 눈치채지 못하고 있지만, 나도 마력을 남기면서 걷고 있어. 마술사가 보면 한눈에 내가 마스터란 걸 알 거고, 나도 마스터를 보면 식별할 수 있지 않을까」


「그런 거야……!? 하지만 토오사카, 내가 마술사라는 거 몰랐잖아. 그건 어떻게 된 일이야」
「뭐? 그거, 말해도 돼?」
   순간, 짓궂은 말투가 된다.
   ……어쩐지, 대단히 좋지 않은 예감이 드는데.


「아니, 됐어. 대강 상상이 갔어, 지금」
「현명하네. 뭐, 그런 거야. 마술사가 아니라도 미약한 마력을 가진 사람은 있어. 마술사는 말야, 일정 이상의 마력을 띤 사람 외엔 마술사라고 인정하지 않아」


「네네, 그럴 거라 생각했어.
   ……아, 하지만 그럼, 지금은 어때?」


「으—응, 그게 전혀 변함이 없는 거야.
   뭐 불완전한 소환이었다고 하고, 상처를 낫게 할 때 이외엔 세이버와의 연결이 엷은 거겠지.
   뭐, 에미야 군은 특례니까 그런 것도 말이 안 되진 않아」


   ……흠.
   그럼 신지는 마스터가 아니군.
   나는 알 수 없지만, 토오사카는 보기만 해도 마스터의 판별이 된다.
   혹시 신지가 마스터고 서번트와 계약하고 있다면, 그 새어 나오는 마력을 토오사카는 감지할 수 있을 테니까.


「뭐야. 마스터 수색이라고 하지만, 그럴 생각만 있으면 금방이라도 찾을 수 있잖아. 강한 마력의 잔향을 따라가면 되니까」


「그렇지도 않아. 예를 들자면, 마력을 숨기는 도구를 가지고 있으면 적에게는 들키지 않는걸.
   ……뭐, 서번트의 말도 안 되는 마력을 지울 수 있는 도구 같은 건 적을 테니까, 그런 마스터는 없을 거라고 생각하지만」


「그럼, 혹시 토오사카 가까이에 있는 사람이 마스터라도, 그런 도구를 가지고 있으면 모른다는 얘기야?」


「어떨까. 물건에 따라 다르겠지만, 아무리 숨겨도 가까이에 있으면 알 거라고 생각해. 서번트와 계약하고 있는 이상, 아무래도 세계와의 마찰이 일어나니까」


「가까이에 있어도 마스터인지 아닌지 알 수 없다는 건, 그 마스터는 서번트를 쓰고 있지 않다는 거야. 뭐, 예외는 있을지도 모르지만, 9할 정도는 그렇게 여겨도 틀림없지 싶어」


   교실에 돌아온다.
   마스터의 단서는 못 잡긴 했지만, 주각을 대부분 지울 수 있어서 토오사카는 만족인 듯 하다.
   잘은 모르지만, 이만큼 요란스럽게 방해를 받으면 저쪽도 가만히 있을 수 없기에, 가까운 시일 내에 반드시 꼬리를 드러낸다나 뭐라나.


「느긋하군. 가까운 시일 내에라고 해도, 어느 정도 뒷일일지 모르잖아」


「그래? 이런 결계를 치는 녀석인걸, 방해 받고 참을 수 있는 성격이 아냐. 내 예상으론 내일이지. 두 번째엔 가만히 있을 수 없는 성격이겠지, 이 녀석」
   아직 만나본 적 없는 마스터에게 흐흥, 코웃음 친다.


「흐응. 그런 건가」
「그런 거야. ———자, 나는 볼일이 있으니까 먼저 돌아갈게. 내일 결전에 대비해서 이것저것 사야 되기도 하고」


「그럼 내일 보자. 그리고, 오늘은 빨리 돌아가. 다른 데 들르거나 그러면 안 돼」


「음? 뭐야, 걱정해 주는구나, 토오사카」
「윽……! 아, 아냐, 협력관계가 됐으니까, 멋대로 탈락하면 예정이 어긋나잖아! 지금 그건 그저 예정이 어긋나는 걸 예방하기 위한, 사소한 확인사항이라구!」


   쿠아—, 포효하듯 주욱 늘어놓는다.
   하지만, 그 당황하는 모습은 토오사카답지 않아서, 겸연쩍은 걸 숨기고 있는 건 일목요연했다.

   ———과연.
   평소 쿨한 만큼 알기 쉽다고 할까, 조금씩 토오사카에 대해서 이해되기 시작했다.


「어쨌든! 에미야 군은 너무 무방비하니까, 너무 경솔한 행동은 하지 말 것! 나는 예외고, 다른 녀석들은 곧바로 목숨을 빼앗으러 온다니까」
   흥, 콧방귀를 뀌듯 얼굴을 돌리고 떠나려 하는 토오사카.


「아——————————」
   그, 멀어져 가는 등을 보고 갑자기.

「토오사카. 지금도 아쳐는 옆에 있는 거야」

   그런, 의미 없는 질문을 하고 있었다.


「있는데, 왜? 그 녀석한테 할 얘기라도 있어?」
「……아니, 별로. 토오사카는 잘 지내고 있는 걸까 궁금해서」
   갑작스러운 질문에, 토오사카는 하아? 소리지르며 눈을 크게 뜨고 나를 본다.


   ———그리고.


「하하앙, 그런 거군.
   응, 걱정할 필요 없어. 그 녀석 성격 뒤틀렸지만 좋은 녀석인걸. 그리 보여도 애 같고, 같이 있으면 재미있어」


   즐거운 듯 그렇게 말하고, 토오사카는 한 발 먼저 계단으로 사라져 갔다.


6일째 ∙ 방과 후
『마스터 판명』


   미츠즈리 건이 아직 영향을 남기고 있는 건지, 문득 정신을 차려보니 궁도장에 발을 옮기고 있었다.
   교문에서 떨어진 도장에 인기척은 없다.
   부활동도 끝났고, 여기에 와도 얻을 수 있는 것 따위 없겠지.


「…………돌아갈까」
   도장에 등을 돌리고 교문으로 걷기 시작한다.
   ———그 앞, 교문으로 이어지는 길에,

   막아서는 듯한, 마토 신지의 모습이 있었다.


「야, 지금 돌아가는 거야? 최근엔 위험하니까, 학생은 신속히 하교해야 되는 거 아니었냐」
「————————」
   이 장소에서, 신지를 앞에 두고 냉정하게 대할 자신은 없다.
   신지를 무시하고 그 옆을 지나간다.


「흐응. 친구한테 인사도 못할 정도로 피곤한 건가.
   정말, 주문 소거 같은 시시한 짓을 하니까 그렇게 되는 거야」
   히죽거리는 목소리.
「————!」
   거기에, 순간적으로 뒤로 뛰어서 경계했다.


「주문 소거———그런 소리를 한다는 건, 너」
   경계하면서 신지를 노려본다.


「그래, 그런 거지. 네가 남김없이 부숴준 결계는 말야, 내가 든 보험이었다구?
   그게 저렇게 지워져 버려서야, 이쪽은 무서워서 학교에 못 오잖아」


「————————」
   ……그런가.
   이게 내 안이한 생각이 부른 결과다.
   잡목림에서 신지를 봤을 때, 녀석이 그렇다는 걸 알고 있으면서도 인정하려 하지 않았던 내 각오가 되어 있지 않았던 마음.


「기다리라니까. 그렇게 경계하지 마, 에미야. 시끄러운 토오사카도 없어졌고, 남자끼리 느긋하게 대화하자구. 너도 아는 대로 싸움은 싫어해, 나는」
「대화……? 나랑 한 판 붙을 생각은 없다는 거냐?」


「그런 거 있을 것 같아?
   척 보기에, 에미야도 마스터란 걸 억지로 하고 있는 거잖아?
   나도 그거랑 마찬가지라서 말이지, 마술사도 아니거니와 싸울 생각도 없는데도 마스터가 돼 버렸어」


「그래서, 목하 누구와도 싸우지 않고 끝나는 방법을 한창 찾고 있다 이거지. 그러니까 여기서 에미야와 싸울 생각 같은 건 없어」


「……그러냐. 그럼 저 결계는 뭐야. 그런 걸 쳐 놓고, 싸울 생각은 없단 말이냐」


「바보구나, 저건 보신용이야. 학교에는 토오사카라는 뿌리부터 마술사인 녀석이 있잖아.
   그 녀석은 마스터끼리 벌이는 싸움에 주저 따위 안 해. 그렇다면, 마술사가 아닌 마스터로서는 방호책을 가지고 있지 않으면 살아나갈 수가 없잖아.
   저 결계의 목적은 그것뿐이야. 누군가에게 습격 당하지 않는 한, 발동시키지는 않을 거야」


「————————」
   ……이야기가 사리에는 맞는다.
   신지가 정말로 마스터인지 아닌지, 어떤 경위로 마스터가 됐는지는 모른다.
   그래도 지금 이야기는 믿어도 좋다.
   신지가 그렇다고 하면, 알았다며 끄덕여야 한다.
   하지만, 그 전에————


「신지. 어제, 여학생을 습격한 건 너냐」

   이 문제를, 해결해둬야 한다.


「……어제 말이지. 그건, 어쩔 수 없었어.
   내 서번트는 왈가닥이라서 말이지, 내버려 두면 사람을 덮쳐.
   나는 그저 마스터로 선택 받았을 뿐인 평범한 인간이야. 토오사카 같은 마술사가 아니라서, 말을 듣게 하는 것도 힘들다구」


「———그럼 어제 그 건은 어디까지나 사고인 거지? 네 서번트가 멋대로 벌인」


「응, 이후로는 조심할게. 나도 자기가 사는 데서 사건 따위 일으키고 싶지 않아. 그 녀석은, 나를 지키는 것에만 전념하게 해야지」


「———그건 사실이겠지, 신지」


「응. 거짓말 해봤자 별 수 없잖아. 숨겨둘 수도 있었는데, 이렇게 일부러 자백하고 있다구.
   에미야, 나를 의심하고 있었지? 무턱대고 습격 받으면 갈 데까지 갈 수 밖에 없으니까, 먼저 이렇게 정체를 밝힌 거야.
   ————나는, 누구와도 싸우고 싶지는 않으니까 말이지」


   ……그 말을 그대로 믿을 수는 없다.
   다만, 정말로 신지가 그렇게 생각하고 있다면———그건, 나에게도 바랄 나위 없는 일이다.


「알았어, 믿지. 네가 아무 짓도 하지 않는다면, 나도 손을 대진 않겠어. 그걸로 됐지, 신지」


「좋은데, 에미야치고는 이해력이 좋잖아.
   하지만 그래선 곤란해. 이렇게 이야기하러 온 걸, 좀 더 이해해주지 않을래」


   악수를 요구하듯 손을 내미는 신지.
   그건, 즉.


「나한테 협력하지 않을래, 에미야. 너는 모르겠지만, 본디 마토 가는 마술사 가계야.
   ……뭐 아버지 대에서 마도는 끊어져 있었지만, 지식만은 아직 남아있어. 어때, 문외한이면서 마스터가 된 너에게는 믿음직스러운 존재잖아?」


「———————」
   마토가 마술사 가계……?
   그런 말, 토오사카는 하지 않았다.
   아니, 신지 말대로 피가 끊어져 있으니까, 관계 없는 자로 제외하고 있었던 건가.


「어때? 토오사카에게 의지하지 않아도, 우리들이 손을 잡으면 성배전쟁 정도는 살아남을 수 있어. 이런 건 생각할 필요도 없을 것 같은데?」


「————————」
   내밀어진 손.
   ……신지의 제안은, 잘못되지는 않았다.
   사리에도 맞고, 선택지 중 하나가 될 수는 있겠지.
   하지만————


「……신지. 네가 마스터란 사실을, 사쿠라는 알고 있는 거냐」


「하아? 뭐야, 정말로 아무것도 모르는구나, 에미야.
   잘 들어, 마술사 가계는 장남에게만 비의(秘儀)를 전하는 거야. 장남 이외의 아이 따위 그저 예비장기에 지나지 않아. 그런 것에게 마술을 전하는 의미는 없고, 수고도 아깝지.
   ……정말. 그런 둔한 여자한테 마도를 전할 수 있겠냐. 마토의 비의를 이은 건 나뿐이야」


「————————」
   그런가.
   그건, 정말로 다행이다.
   사쿠라는 이쪽 편에 있을 애가 아니다.
   그 애가 항상, 행복하게 웃고 있지 않는 건, 싫다.


「———신지. 네가 아무 짓도 하지 않는다면, 나도 너한테는 아무 짓도 하지 않겠어. 그걸로 이의는 없겠지」


「……그래. 협력은 못하겠다 이 말이야?」


「할 필요 따위 없잖아. 서로 싸우지 않는다면, 협력하고 자시고 필요 없지.
   자신의 안전을 지키고 싶을 뿐이라면, 성배전쟁이 끝날 때까지 교회에 보호 받으면 돼. 그 정도는 알고 있잖아」


「……헤에. 뭐야, 에미야. 너, 혹시 이 싸움에서 이기려는 생각 같은 거 가지고 있는 거냐?」


「————————」
   ……서로 목숨을 빼앗는 싸움을 벌일 생각은 없다.
   다만, 튀는 불똥은 쳐 낼 거고, 도시에 불을 붙이려 하는 녀석은 내버려둘 수 없을 뿐이다.

   게다가————


「……그런 싸움 따위 할 것 같냐. 다만 나는, 성배라는 녀석의 정체를 확인해야만 해. 그러기 위해서는, 마지막까지 남을 수 밖에 없잖아」
   신지에게 등을 돌린다.


「그래. 어디까지나 싸울 작정인 건가.
   뭐 나한테는 관계 없는 일이지만, 그렇다면 사쿠라를 말려 들게 하지는 않겠지, 에미야?」


「———그런 건 당연하지. 너야말로 사쿠라에게 끝까지 숨겨 두겠지?」


「물론. 하지만 오빠 입장에서는 말야, 이제부터 싸움을 계속하겠다는 녀석 집에 여동생을 맡겨둘 수는 없어.
   네가 싸우겠다면, 성배전쟁이 끝날 때까지 사쿠라는 집에서 내보내지 않도록 하지. 그거면 되겠지, 에미야?」


「————————」
   ……확실히, 신지의 말은 일리 있다.
   내가 세이버와 함께 싸우는 이상, 에미야 가도 위험하니까.


「알았어. 사쿠라한테는 내 쪽에서 말해두지. 그걸로 됐지, 신지」


「OK—, 후배를 아끼는 선배라서 다행이야. 
   솔직히, 네가 언제 사쿠라를 인질로 삼을까 조마조마했었으니까. 이야, 이걸로 당면한 근심은 해소됐어」
   뭐가 그리 즐거운지, 신지는 억누른 웃음소리를 낸다.


「이야기는 이걸로 끝이지. 그럼 돌아간다」
「아아, 마음대로 해. 하지만 알고 있겠지, 에미야. 여기서 한 대화는 우리들만의 비밀이다. 이쪽은 에미야를 친구라 신용하고 비밀을 밝힌 거야. 그걸 다른 사람한테 이야기하게 되면, 나도 무슨 짓을 할지 모른다구」


   그건 신지에 대해서 토오사카에게 말하면 결계를 발동시키겠단 말이겠지.


「——그래, 아무 말 안 할거야. 하지만 토오사카가 자신의 힘으로 찾아내는 건 얘기가 다르지. 나는 토오사카에게 가능한 한 협력할 거야. 그 녀석이 네 정체를 알게 되면, 싸우려는 걸 말리지는 않겠어.
   ……그러니까, 발각되고 싶지 않으면 얌전히 있으라구」


   이번에야말로 정문을 향해서 걷기 시작한다.
   해질녘의 교사.
   떠나는 나를, 신지는 아무 말도 하지 않고 지켜봤다.


6일째 ∙ 귀가, 저녁 식사 전
『후지 누나의 3분간 ducking』


   현관에는 신발이 두 켤레 밖에 없었다.
   후지 누나의 펌프스와, 세이버의 로퍼 뿐이다.


「————————」
   신경 쓰여서, 다녀왔단 말도 안 하고 거실로 향한다.
   거친 발소리를 내면서 복도를 돌파했더니,
   예상대로, 거실에 사쿠라의 모습은 없었다.
   그뿐만 아니라, 부엌에서는 후지 누나인 듯한 인물이 무언가 요리 같은 것을 하고 있다.


「아, 어서와, 시로. 응? 뭐야, 놀란 표정인데. 무슨 일 있었어?」
   소맥분이라도 녹였는지, 빙글빙글 섞고 있었던 보울을 테이블에 놓는 후지 누나.


「아아———아니, 응. 놀랐다면, 놀랐어. 에, 평소랑은 전부 다 다르니까」
   아니 그렇다기보단, 후지 누나가 요리 같은 걸 하고 있는 걸 본 건, 실로 몇 년만일까.


「평소랑은 달라……? 아, 그래, 사쿠라쨩 말이지. 사쿠라쨩이라면 집에 갔어. 가족한테서 전화가 와서 불려가 버렸어」


「……그런가. 신지 녀석, 직접 전화해 온 건가」
   쓸데없는 참견이지만, 확실히 일은 빠를수록 좋다.
「신지 군? 응—, 뭐 상관없지」
   어쩐지 납득 안 가는 듯이 머리를 갸웃거린 뒤, 후지 누나는 주방으로 돌아선다.


「————————」
   ……조금 신경 쓰이는데.
   아직 해도 완전히 지지 않았고, 지금은————


   3. 해가 지고 저녁밥을 먹기 전에, 세이버에게 귀가를 보고하러 간다.  
   

6일째 ∙ ~도장
『오늘의 보고』


「잠깐 세이버한테 말 좀 하고 올게. 후지 누나, 무슨 바람이 불었는지 모르겠지만, 저녁은 맡겨도 되겠어?」
「괜찮아—, OK. 맛있는 부용해(芙蓉蟹) 만들어 둘 테니까 기대하고 있어—」


「…………………」
   약간 불안은 남지만, 부용해라면 달걀 부침의 상급 클래스 같은 거고, 뭐, 후지 누나라도 어떻게든 되겠지.


「다녀왔어, 세이버, 지금 왔다구—」
   맨발로 도장에 올라간다.


「———어서 와요, 시로. 그 기색을 봐선 큰 움직임은 없었던 모양이군요」
   이 분위기가 진정되는지, 세이버는 완전히 도장에서 살고 있다.


   그런 세이버에게 맞춰주듯이, 이쪽도 바닥에 정좌하고 오늘 일어난 일———학교에 쳐져 있었던 결계의 소거와, 내일은 무언가 반격이 있을 거라는 토오사카의 의견을 전했다.


「……과연. 적 마스터와의 싸움은 내일인가요. 그럼 오늘밤엔 충분히 수면을 취해서, 힘을 비축하지 않을 수 없겠군요」


   그렇지, 라고 맞장구를 친다.
   ……나 자신도 생각이 안이하다는 걸 잘 알고는 있지만, 신지에 대해서는 덮어뒀다.
   신지(그 녀석)의 속셈이 확실해질 때까지는, 적이라고 인식하는 것은 피하고 싶었기 때문이다.


「하지만 시로. 이제 곧 저녁 식사인데, 여기에 있어도 되나요?」
「? 아니, 별로 이렇다 할 볼일도 없고, 저녁밥까지는 시간이 있으니까 세이버한테 보고하러 왔잖아.
   가끔은 이렇게, 저녁 먹을 때까지 느긋하게 있는 것도 나쁘지 않고 말이지」


「아……그럼, 오늘밤 식사는 시로가 만들어 주는 게 아닌 건가요……!?」
「에……그, 그런데, 문제 있으려나. 저기, 후지 누나도 노력하고 있고, 방해하는 것도 미안하잖아」


「……으으음……분명히, 타이가의 의욕은 존중해야 하지만……저, 시로는 정말로 도와주지 않는다고요……?」


「안 도와줘. 괜찮아, 후지 누나도 이미 어른이고, 부용해 정도는 만들 수 있겠지.
   아니, 어쩌면 나보다 잘할지도 몰라. 여하튼 의외성 A판정 성능이니」


   말한 나도 잘 이해가 안 되는 원호를 한다.
   하지만, 세이버는 여전히 눈썹을 찌푸린 얼굴이고, 그뿐만 아니라,

「……알았습니다. 타이가가 아니라 시로를 믿기로 하죠.
   ……거듭 묻는데, 신뢰해도 되겠죠, 시로?」

   어쩐지, 협박 같은 박력으로 몇 번이고 확인한다.


「아, 응. 신뢰해도, 되는데」
「……분명히 들었습니다. 그 맹세, 결코 잊지 않도록 하세요」
   그걸 듣고 안심했는지, 세이버는 어깨의 힘을 빼고 몸을 쉬게 한다.



   ……오호.
   이것이 그러한 참극의 원인이 되리라고는, 누가 예측할 수 있었으랴.



6일째 ∙ 저녁 식사 후, 검 레슨
『풀 아머 더블 세이버』


   대망의 저녁 식사 시간이 왔다.
   식탁에는 후지 누나가 만든, 부용해 덮밥이 3인분 늘어서 있다.
   사발에 밥을 푸고, 그 위에 1인분 부용해를 얹기만 한 단순요리다.
   사발 위에 노란 뚜껑이 덮여있는 것 같아서, 외관은 그다지 좋지 않다.


   하지만, 덮밥이라는 것은 그 사실 하나만으로 밥이 맛있게 느껴진다.
   돈까스 덮밥도 그렇고, 튀김 덮밥도 그렇고.
   반찬의 맛이 구석구석 밥에 스며들어가니까, 물론 맛없게 될 리가 없다.
   결점은 맛이 단순해지는 것이지만, 뭐, 그건 사치스러운 고민이겠지.


「응, 그럼 잘 먹겠습니다」
「네, 잘 먹겠습니다」
「잘 먹겠습니다」
   3자 3색의 인사를 하고 부용해 덮밥에 입을 댄다.


   ————그러자.

   에에, 부용해의 부드러움 따위 미진도 없는, 오히려 메인디쉬를 먹고 있는 듯한 이상한 식감.


「이, 이럴 수가아아— — — — — 아 ! ?
   사건 발생, 부용해 덮밥이 단 1분 사이에 다른 요리가 돼 있어어어어어…… ! ! !」


「………………」
   ……아니, 사건도 뭣도 아니고.
   단지 이거, 부용해가 아니라 오코노미야키 덮밥이잖아.


「있잖아, 어째서 이렇게 돼 버린 거야?! 나, 분명히 들은 대로 만들었어!?」
「……우와. 혹시 후지 누나한테 이거 가르쳐준 거, 후지무라구미 조직원?」


「응. 커다란 달걀 부침 만든다고 하니까, 소맥분이랑 이것저것 줬어」
「……………………」


   그 시점에서 잘못을 깨달아줬으면 했다.
   나는 지금까지, 달걀 부침 만들기라는 건 인간에게 갖춰진, 극히 자연스러운 조리기능이라고 생각하고 있었다.
   부용해라는 것은, 그 달걀 부침의 상급 클래스다.
   그렇기에 후지 누나라 해도 실수하진 않을 거라 납득한 것이 잘못이었다.

   그렇다, 후지 누나는 애초에 달걀 부침조차 만들 수 없었던 것이다……!


「시로」
   ……그 때.
   무언가, 바로 옆에서 굉장히 침울한 목소리가 한 마디.
「세이버……?」
   끼기기기긱, 목을 움직인다.


「————시로. 아무리 저라도, 정말이지 이건 먹기 힘들어요」

   ……우와아……잘 알 수 없지만, 세이버는 세이버대로 어쩐지 화가 나신 듯 해요……?


   ……악몽 같은 저녁 식사가 끝나고, 야간 작전회의 시간이 됐다.
   그렇다고 해도, 오늘 하루의 보고는 이미 마쳤다.
   내일에라도 움직임이 있을 가능성이 높은 이상, 오늘밤은 내일 싸움에 대비해야 하겠지.


「그럼, 오늘밤도 밖에 나가지는 않는 건가요. 시로」
「……어. 세이버는 근질근질하겠지만, 지금은 그걸로 참아 줘. 무턱대고 싸울 생각은 없고, 무엇보다 함부로 싸울 수 있을 정도로 여유 있는 상황이 아니잖아, 우리들은」


   나는 마스터로서 미숙하고, 세이버도 마력공급이 없기 때문에, 전투횟수에 제한이 있다.
   그런 상황에서, 무익하게 마스터를 찾는 건 좋지 않다.


「……알았습니다. 확실히 시로의 말은 일리 있어요. 적극적이지는 않지만, 승리하기 위해서는 세심한 주의도 필요하니까」


「———하지만. 싸울 의사가 있다면, 시간을 헛되게 쓸 수는 없어요. 오늘밤엔 여기에 머무른다면, 그 시간을 단련에 써야 합니다」


   나를 번뜩, 응시하는 세이버.
   그런 말을 세이버가 할 필요도 없다.
   나도 그럴 작정이니까, 세이버를 도장에 데려온 것이다.


「알아. 세이버, 어제 일은 기억하고 있어?
   내가 밤 늦게 돌아왔더니, 해이해져 있다고 대련했잖아.
   ……그거, 좋은 교훈이 됐어. 이길 수 없는 녀석한테는 무슨 짓을 해도 이길 수 없다. 그런 초보적인 사실, 세이버와 마주할 때까지 깨닫지 못했어」


「그런 마음가짐의 의미도 포함해서, 세이버와 대련하는 건 소중한 경험인 것 같아.
   어느 정도 효과가 있을지 모르겠지만, 세이버가 진지하게 상대를 해 주면, 나도 조금은 오래 살아남을 수 있겠지」


「그럼, 시로」
「응. 이제부터는 시간에 여유가 있는 한 단련시켜 줘. 당장은, 지금부터 잘 때까지」


   벽에 기대서 세워뒀던 죽도를 손에 든다.
   ……시간은 아직 밤 8시.
   잠들 때까지 4시간, 충분히 레슨을 받도록 하, 자————!?


「세, 세이버, 잠깐—————!」
   생명의 위험을 느끼고 타임을 부른다.
   왜냐하면, 나에게로 돌아선 세이버는,

「뭐죠? 싸우는 마음가짐을 단련하고 싶다기에, 저도 시로의 패기에 응해 봤는데요」

   한눈에 알 정도로, 살기(의욕)가 넘쳐 흐르게 차려 입고 계셨다.


「자아, 단련을 시작하죠, 시로.
   우선은 당신의 어리석음을 치도록 하죠. 분명히 시로는 늘어져 있으니까요. 이후에, 오늘밤 같은 일이 없도록, 정신을 바짝 차려줘야겠어요」

   란 얘긴, 역시 오코노미야키 덮밥이 마음에 들지 않으셨던 건가……!


「뭐, 뭐야 그거, 그건 후지 누나가 잘못한 거잖아!
   거, 거기다 세이버도 불평하면서도 분명히 전부 해치워————」


「————말은 필요 없어요.
   거기다 시로? 의식을 잃기 전에 말해두는데, 그건 어쩔 수 없었던 겁니다. 이후, 그것을 잊지 않도록 하세요」


「아————」
   ……세이버의 모습이 사라진다.


   아아.
   이후로도 4시간, 자비도 용서도 없는 시련을 겪는 건가………………………
………………………………………………………먹을 거에 맺힌 한은 무섭구나.



6일째 ∙ 심야
『Calling』


「아얏……세이버 녀석, 할 때는 진짜로 안 봐주고 하잖아……」

   이불에 들어간다.
   타박상투성이인 몸은 파스로 더덕더덕이고, 내일이 되면 근육통의 추가타가 있겠지.


「————지쳤다」

   후우, 숨을 쉰다.
   세이버와의 단련 뒤, 일과인 “강화”의 단련을 해서, 심신 모두 소모되어 있다.


   조금 떨어진 다다미방에서 세이버와 후지 누나가 자고 있지만, 지금은 그것도 신경 쓰이지 않는다.

   어쨌든, 지쳤다.
   지금은 자고, 내일에 대비하도록 하자————



—————오렴—————



   ……꿈을 꾸고 있는, 건가.

   의식은 조는 상태.
   몸은 여전히 잠에 든 채 손가락 하나 움직이지 않는다.

   그렇다면————이런 건, 역시 꿈이다.


   ……어두운 밤이었다.
   이상한 이명.
   발은 여전히 잠든 상태로, 흔들리지 않고 비탈길을 내려간다.


   —————오렴—————




   차갑다.
   바람은 뺨을 찌르고, 잠옷바람으로 밖에 나온 몸은 이미 차가워질 대로 차가워졌다.

   ……후유키 시라고는 생각할 수 없는 추위다.
   혹시 이게 꿈이라면, 진작에 눈이 뜨일 정도로 강렬한 오한.




                                                                         오렴


   아무도 없는, 무인의 거리를 간다.
   귀에 거슬리는 소리는 그치지 않는다.
   추위에 떠는 몸을 무시하고, 흔들리지 않는 발은 어딘가를 향하고 있다.


「————아」

   외치려 하다가, 목이 굳어져있다는 걸 깨달았다.
   꿈이 아니다.
   꿈일 리가 없다.
   그런데도 의식은 여전히 잠든 채.
   손발은 나———에미야 시로의 말을 듣지 않고, 조종되듯이 걸어간다.



오렴



「아————」

   여기가 종점인 건지.
   발은 속도를 올려서 돌계단을 오르기 시작하고————

   자아, ————여기까지 오렴, 꼬마야.

   ————이명은 분명한 목소리로 변화했다.


「윽————」

   아니, 그건 아니다.
   이명은 변화 따위 하지 않았다.
   이건 처음부터, 같은 말을 반복하고 있을 뿐이다.

   ———오렴, 이라고.
   두개골 속을 가득 메우는, 마력이 담긴 여자의 목소리.


   산문이 보인다.
   그 안에 무언가가 있다.

   ————그리고.
   저 문을 지나면, 자신은 살아서는 돌아올 수 없겠지.


「윽————」

   뭔지는 모르겠지만, 지금 당장 도망치라고 졸고 있는 의식이 외친다.
   되돌아가.
   되돌아가.
   되돌아가.
   발을 멈춰. 아직 늦지 않았어. 되돌아가. 지금 당장 눈을 뜨고 되돌아가, 눈을 떠, 눈을 떠, 눈을 떠, 하여튼, 그 목소리를 듣지 마………… ! ! ! !


「윽…………아———— !」

   의식만이 각성한다.
   졸고 있었던 머리는 클리어되어, 간신히 자신의 의지가 돌아왔다.


   하지만 늦다.
   손발은 의연히 내 말을 듣지 않고, 산문을 들어서 간다.

   ———분명한 것은 이 머리뿐.

   에미야 시로(몸)는 나의 의사와는 관계 없이, 목소리의 주인에게 거역하지 않고, 류도사의 경내로 들어가고 말았다.



   ———어둠에 가라앉은 경내.
   그 중심에, 인간은 절대 가질 수 없는 마력을 가진『무언가』가 서 있었다.



   아지랑이처럼 흔들리는 모습.
   사신을 떠올리게 하는 어두운 그림자는, 점점 어둠을 벗어————

   오래된, 동화에나 나올 법한, 마법사의 모습이 되었다.


「———거기 멈추렴, 꼬마야.
   그 이상 다가오면 죽여버리게 되잖니?」

   비웃음을 담은 미소.
   ……내 몸은 저 녀석 마음대로인 것 같다.
   그만큼 멈추라고 빌었던 두 발은, 지금 그 한마디로 딱 멈춰있었다.


「————————」
   의식이 삐걱댄다.
   손발은 전혀 움직이지 않고, 눈앞에는 정체불명의 “적” 이 있다.
   ……그렇다, 저것은 적이다.
   망설일 이유도 착각할 이유도 없다.


   저것은 서번트———일곱 서번트 중, 가장 마술에 뛰어난 영령———

「……서번트, 캐스터……!」

   굳어진 목을 필사적으로 움직여서, 간신히 적을 노려본다.


「그래, 그 말이 맞아, 꼬마야. 잘 왔어, 나의 신전에. 환영해, 세이버의 마스터 씨」
   서늘한 목소리는, 동시에 나를 조소하고 있다.


「윽————!」
   두 발에 힘을 넣지만, 몸은 전혀 움직이지 않는다.

   ———제길, 뭘 하고 있는 거야, 난……!

   이렇게까지 멋지게 유인 당하고, 거기다가 몸이 전혀 움직이지 않는다니……!


「아———, 크, 윽————!」
   온 힘을 다해 손발에 의식을 집중시킨다.
   어떤 원리인지는 모르지만, 몸의 자유를 빼앗고 있는 것은 캐스터의 마술이다.
   그렇다면, 체내에 들어온 타인(캐스터)의 마력(독)만 배출하면……!


「자유롭게 될 수 있다고 생각해? 후후, 귀엽기도 하지. 그런 방법으로 내 주박을 풀려고 하다니, 꽤나 우아하구나, 너」
「뭐————라, 고————」


   유일하게 자유로운 의식을 총동원해서 체내를 뒤진다.
   캐스터의 마력.
   손발의 자유를 뺏기 위해 체내에 침식한, 밖에서 섞여온 적의 마력을.


   ……눈을 뜬 채, 자신의 몸만을 본다.
   괜찮다, 침착해지면 그렇게 어려운 일이 아니다.
   마력의 흐름, 회로의 파악이라면 매일 밤 하고 있는 일이다.
   지금은 그걸 반복해서, 몸 안에 있는 캐스터의 독을 파악하면 된다.
   몸 밖으로 내보낼 수는 없더라도, 한 곳에 집중시키면 사지 중에 3개는 움직이게 된다————


「————에?」

   그건, 어떻게 된 일인가.
   내 체내에 타인(캐스터)의 마력 따위 섞여있지 않다.
   독소 같은 것은 단 한 점, 가슴에 난 작은 점뿐이다.
   그런데도, 몸 전체가 이상했다.


「————————」

   흐르는 피에 이상이 있는 게 아니다.
   혈액이 아니라, 혈맥 자체가 전부 이상.
   비유하자면 심장을 고정(lock) 당하고 있는 거나 마찬가지다.
   가슴에 난 붉은 점은 캐스터의 마력인가.
   이 몸은 단 한 마디 저주로, 완전히 명령권을 박탈당했다————


「그럴, 수가———말도 안, 돼」

   그렇다면, 나는 자고 있을 때부터 캐스터에게 저주 받은 상태였다는 말이 된다.
   자고 있었다고는 해도, 이렇게 멀리에서 쏘아진 마술에 사로잡히다니 불가능한 일이다.


   마술사에게는 항마력이란 것이 있다.
   최면, 주박, 강제와 같은, 술사의 행동을 억제하는『마술』을 튕겨내는 힘이다.
   마술사인 이상, 다른 술사에게 쉽사리 조종당하는 일은 일어날 수가 없다.


   ———기초적인 것이다.

   마술사란 것은 마술회로를 가지는 자.
   체내에 뻗어있는 회로는 마력의 생성만이 아니라, 외부로부터 오는 마력을 튕겨내는 속성을 가진다.


   따라서, 마술회로가 작동하고 있는 내부(신체)에의 간섭은 어렵고, 몇 랭크 밑의 마술사가 상대라도 조종하는 건 어렵다고 한다.
   마술회로가 외부로부터 온 마술을 튕겨내려고 기를 쓰기 때문에, 마술이라는 식이, 완성되기 전에 흐트러져 버리기 때문이다.


   그렇기 때문에, 최면이나 속박과 같은 간접적인 간섭마술은 여하튼 성공률이 낮다.
   상대가 마술사가 아니라도, 마술회로가 있다면 무의식 중에 튕겨내 버리기도 한다.


   그 점에 빗대어보자면, 마력을 그저 부딪치는 간섭———토오사카가 행하는, 우선 외계에 요인(무기)을 만들어서, 그 결과로서 상대를 상처 입히는 그런 마술은 손쉽다.

   물리적인 충격은 만물공통이다.
   체내에 마술회로가 있든 없든, 나이프로 베이면 피를 흘리는 것이 인간이다.


「————————」
 
   그렇기에, 이 상황은 정상이 아니었다.
   ……극히 가까운 거리, 밀착해서 행한 마술행사라면 얼마간 페널티를 받기도 하겠지.
   이전, 어딘가에서 캐스터와 만나, “강제”의 저주라도 걸려 있었다면, 멀리 떨어져 있어도 조종당할 수도 있다.


   ———하지만, 나는 캐스터와 만났던 적도 없거니와 저주를 받은 기억도 없다.

   ……즉 이게 첫 대면.
   캐스터는 이 장소에서 한 발도 움직이지 않고, 멀리 떨어진 에미야 가까지 저주를 쏴서, 에미야 시로의 몸을 붙잡은 것이다.


   ———마녀, 라는 말이 뇌리에 떠오른다.

   술사와 대상이 모두 마술사라면 성공할 리가 없는 육체의 강탈을, 수 킬로미터 이상 떨어진 원거리에서 해낸다면.

   캐스터는 여기에 머무른 채, 도시 전체의 인간을 마음대로 조종할 수 있다는 말 아닌가————


「————————윽」
   
   ……기백이 깎인다.
   이미 마술로서 완성되어 버린 이상, 나는 아무리 시도해도 저주를 풀 수 없다.
   캐스터 자신이 속박을 풀든지, 외부로부터 도움을 받지 않는 한, 이미 손을 쓸 수가 없다———!


「이해됐어? 너를 묶고 있는 건 내 마력이 아니라 마술 자체.
   한 번 성립된 마술은, 마력이란 물로는 씻어낼 수 없어. 액체와 고체에 비할 만 하니까. 형태를 이룬 것에 물을 뿌려도, 그 형상은 무너지지 않잖아?」

   ……그림자가 다가온다.
   어둠에 녹아 드는 짙은 보라색 옷이, 냉소를 떠올리고 있다.


「하지만 예외도 있어.
   예를 들면, 그래. 너희들이 엮어 낸 마술 따위, 내가 보기엔 진흙으로 만든 건조물에 지나지 않아.
   그런 건, 끼얹는 물의 흐름이 많고 격렬하면, 형체를 이뤘다 해도 간단히 씻어낼 수 있지.
   이해됐어? 나와 너희들의 차이는, 그런 차원인 거야」


「그———러냐. 그래서 일부러, 이런 데까지, 불러들인, 건가」


「그래. 마스터들은 전부 잔챙이지만, 그 중에서도 너는 크게 역부족이었으니까.
   여하튼 도시의 다른 인간들과 다를 거 없는 항마력인걸. 그런 마스터를 찾으면, 이렇게 이야기를 해보고 싶어지는 건 당연하잖아?」


   쿡쿡, 울려오는 웃음소리.
   거기에는 사냥감을 앞에 둔 우월감 밖에 없다.


「윽————————」
   ……오한이 달린다.
   뭐가 이야기를 하고 싶어졌단 말야.
   이 녀석, 나를 죽일 작정이 흘러 넘치잖아————!


「봐, 또 오해. 안심해, 죽여버리면 마력을 빨아들일 수 없어.
   이 도시의 인간은 다 내 거니까 말이지.
   죽이지 않을 정도로 계속 살려둬서, 마지막 한 방울까지 내어줘야지」

   냉소가 귓바퀴에 울린다.


「뭐————라고?」

   비어 있던 장소에, 철컥, 단편이 끼워지는 감각.
   이 녀석은 지금, 도시 전체의 인간에게서 마력을 빨아들인다고 했나———!?


「캐스터……! 너, 관계 없는 사람에게 손을 댔구나……!」
「어머, 몰랐어? 그 계집애랑 손을 잡았으니, 당연히 알고 있을 거라고 생각하고 있었는데———그래. 아직 몰랐구나, 너」

   캐스터의 입술이, 더욱 유쾌하게 치켜 올라간다.
   잡은 사냥감을 어떻게 요리할까 궁리하는 듯이.


「그럼 가르쳐 줄게. 나———서번트 캐스터에게는『진지』를 만들 권리가 있는 거야.
   마술사는 공방을 가지는 자잖아? 그것과 마찬가지야.
   나는 이 장소에 신전을 만들고, 너희들로부터 몸의 안전을 꾀하지.
   다행히 서번트에게 이 땅은 귀문이니까. 진지로서는 뛰어나고, 무엇보다 마력을 모으기 쉬워」


「처음에는 너무나도 너희들의 마력이 적어서 조절을 못했지만, 지금은 딱 좋게 모을 수 있지.
   봐, 보이지? 이 땅에 쌓인 수백 명 분의 저장된 마력, 유상무상의 사람의 조각이」


「그럼———도시에서 일어나고 있는 사건은, 네가」
「그래. 여기는 내 신전이라고 했잖아?
   그렇다면, 공물을 바치는 건, 하계에서 꿈틀거리는 인간들의 사명 아냐?」


「윽————!」

   도시에서 일어나고 있는 원인불명의 혼수상태에 빠지는 사건.
   그렇게 많지는 않다고 생각하고 있었지만, 이 녀석은 수백 명이라고 했다.


   ———그리고, 뚫어지게 바라보면.

   이 경내에 찬 마력의 소용돌이는, 천에 이르는 인간의 빛(혼)으로 되어 있는 것처럼 보였다.


「캐스터………… ! ! ! ! !」

   손발에 힘을 넣는다.
   하지만 전혀 변화는 없고, 눈앞에는 그런 나를 비웃는 캐스터의 모습이 있을 뿐이다.


「자아, 그럼 얘기를 끝내버릴까.
   너도, 계속 그러고 있으면 지루하잖아?」

   귓가에 속삭이는 소리.
   동시에———지금까지 보이지 않았던 적의 모습이, 시야를 덮고 있었다.


「세이버의 마스터. 너한테서는 그 령주를 받아주겠어.
   ……세이버는 사라지게 하기에는 아까운 서번트인걸. 그녀는, 저 눈에 거슬리는 버서커를 쓰러뜨려줘야겠어」


「————————」

   캐스터의 팔이 올라간다.
   그 손가락은, 확실하게 내 팔을 겨냥하고 있다.


「령주를 뺏는, 다고————」
   그런 게 가능한 건가.
   분명히 토오사카는, 령주를 벗기기 위해서는 팔에서 신경째로 뽑을 수 밖에 없다고 했었는데————


「그래. 우선은 팔을 베어내서, 그리고 령주를 내 마스터에게 이식해.
   하지만 령주는 소유자의 마술회로와 일체화되어 있잖아? 령주를 벗긴단 말은, 너한테서 마술회로( 신경 )를 잡아 뽑는다는 말이기도 해」

   가볍게.
   아무것도 아닌 일처럼, 캐스터는 말했다.


「뭐————」
   신경을 잡아 뽑아?
   한쪽 팔을 떼어내서, 몸 안에 둘러쳐져 있는 신경을 가져 간다는 말인가.

   그런 짓을 당하면, 나는————


「그래, 폐인이 되겠지. 하지만 안심해, 목숨까지 뺏지는 않을 테니까」
「————으으으윽!」

   필사적으로, 손발이 뿔뿔이 흩어져도 좋다며 힘을 넣지만 변화는 없다.
   손발은 움직이지 않고, 나는 사형대에 걸린 죄수처럼,



   ———요염한 냉소.
   불길한 빛을 띈 손가락이, 기어오는 거미처럼, 천천히 내 왼손으로 뻗어——



막간
『세이버 VS 어새신』


Unlimited Blade Works. – interlude : 6 - 1


   그 이상을 깨달은 것은, 어느 정도 시간이 지난 뒤였을까.


   잠 속, 거미줄 정도 사이즈의 위화감에 눈을 뜨고, 그녀는 복도로 발을 옮긴다.

「……시로?」

   처음에, 그것은 그녀의 주인에 의한 것이라고 생각했다.
   이상은 에미야 시로의 방에서, 밖으로 뻗어나간 것이었기 때문이다.


「……정말. 아직 마술 단련을 하고 있는 건가요」

   금색 머리카락을 가진 소녀———세이버는 후우, 한숨을 쉰다.
   열심인 건 좋지만, 쉴 때는 쉬어주지 않으면 몸이 버티지 못한다.
   그리고 주의를 주러 가려고 발을 돌렸을 때, 그녀는 자신의 잘못을 깨달았다.


「————————」

   그것을 확인하고, 그녀는 숨을 삼켰다.
   이상은 시로의 방에서 뻗어나간 것이 아니다.

   월광 아래.
   그녀의 머리카락과 같은, 어둠에 빛나는 가는 실이 쳐져 있다.


   단 한 가닥 실은 저택 밖에서, 시로의 방으로 뻗어 있는 것이었다.
   저택에 쳐진 결계조차도 놓칠 정도로 가는 실.
   그것을 다룬 적을 칭찬한다면, 잠에 든 상태에서조차 그것을 감지한 세이버도 탁월하다.


「————————」
  
   사고할 여유 따위 없다.
   소녀의 모습은 한 순간에 기사의 모습이 되어, 즉시 밖으로 뛰쳐나갔다.


   무인의 도시를 달린다.
   땅을 차는 세이버에게 망설임은 없다.
   가야 할 장소는 알고 있다.
   이 실이 이어지는 곳, 시로(주인)의 고동을 쫓기만 하면 된다.
   
   그녀가 해야 하는 것은, 그저 최고속도로 서둘러 달려갈 뿐.
   그 앞이 적지이며, 짐승의 턱처럼 함정이 온통 둘러쳐진 사지여도 변함은 없다.
   주인을 지키겠다고 맹세한 것이다.
   그렇다면 자신의 몸에 떨어지는 불똥 따위, 돌이켜 볼 값어치도 없다.


「————————」

   거기는, 엄청난 마력에 오염된 산이었다.

   상공에는 사령이 까마귀처럼 선회하고,
   나무들에 난 잎은 보이지 않는 피에 젖어 있다.

   모아진 마력, 박리된 정신이 잔류하여, 산은 민둥산처럼 찾아온 것을 먹겠지.
   세상에 사지가 있다면, 여기는 틀림없이 최저 중의 극상품.


「————————」

   거기에, 주저하지 않고 발을 내디뎠다.
   처음부터 멈출 의사 따위 없다.
   이 장소가 지옥이라면, 더욱 자신의 주인을 구하지 않으면 안 되기에.


   돌로 된 계단을 달려 올라간다.
   예상되고 있었던 방해는 전혀 없다.
   산문은 이미 시야에 들어와 있고, 앞으로 한 단, 마력을 담은 발로 돌계단을 박차고 나가면 산문에 달하겠지.

「————————」

   그러나, 거기서 그녀의 진격은 멈췄다.
   아니———그 “적”에게, 막혔다. 


   산문에 이르는 계단.
   거기에 서번트 한 명이 서 있었다.

   이름은 사사키 코지로.

   서번트 어새신, 장도 모노호시자오를 다루는, 류도사의 지킴이이다.


「————————」

   풍왕결계를 겨누는 세이버의 심경은, 지금에 와서 흐트러져 있었다.
   그녀의 마스터는 저 산문 너머에 있다.
   그러나 눈앞에 막아선 서번트는, 너무나도 정체가 불명이었다.

   아끼지도 않고 이름을 밝히는 배짱.
   자세 따위 없고, 서늘한 적의는 너무나도 투명.


「————————」

   그, 일탈한 무심 때문에 역량을 파악할 수 없다.
   서번트로서 상대의 격은 꿰뚫어보고는 있다.
   어새신은 그리 뛰어난 서번트는 아니다. 그렇다면 생각대로 다루기 쉽다고 판단하는 반면, 그녀의 직감이 고하고 있는 것이다.

   검의 승부———단순한 검 시합으로는, 이 상대에게는 이길 수 없다고.


「————네놈에게 볼일은 없다. 거기서 물러나라, 어새신」

   정체를 알 수 없는 불안을 억누르고, 세이버는 어새신을 노려본다.
   ……한 발 내디뎌 일격을 뿌릴 수 있는 간격까지 돌계단 한 단.

   내려오든지 올라가든지.
   둘 중 한 쪽이 발을 내디디면, 그 순간에 틀림없이 필살의 검이 내질러진다.


「들리지 않았나. 물러나라고 했다, 어새신」

   최후의 문답.
   그것을, 장도를 든 검사는 즐거운 듯이 받는다.

「———그런가. 이 문을 지나가고 싶은 거로군, 세이버」

「————————」
   우문(愚問), 이라고 말하는 듯 성스러운 녹색 눈동자가 어새신을 꿰뚫는다.
   그것을 좋다 여긴 것인지.
   장도는, 호를 그리듯이 밤에 뛰어오른다.


「그렇다면 힘으로 뚫고 지나가라. 서두르지 않으면, 네 주인이란 녀석의 목숨은 없다」

   상쾌하게 웃는 목소리.

「어새신——————!」

   좋다는 듯 돌계단에 발을 내딛는 세이버.
   동시에 내리 휘둘러진 장도는, 그녀의 보이지 않는 검에 의해 튕겨나간다.


   ———바람이 이는 산 정상에, 검극의 불꽃이 메아리 친다.

   벌어지는 공방은 호각.
   그러나, 그것은 그녀가 유리하단 말은 아니다.
「큭————」
   마음이 초조하다.
   즉각 쓰러뜨려야만 하는 적은, 기실 쓰러뜨리는 것 자체가 곤란한 난적이다.


 “시로, 부디————!”

   이를 악물면서, 마음 속에서 필사적으로 빈다.
   다름아닌 그 틈, 바로 그 가외가 그녀의 몸을 침식해 간다.


   ———결판은 나지 않고.
   산문에 이르는 길은, 너무나도 멀었다.


interlude out


6일째 ∙ 류도사 경내
『아쳐VS캐스터』


   ————캐스터의 손가락이 뻗는다.


「제———길———…………!」

   저항하려 해도 몸이 움직이지 않는다.
   손발의 감각은 빼앗기고, 곧, 손발 자체도 빼앗겨 버리겠지.


「안녕, 꼬마야. 후회할 거라면, 그 정도 역량으로 마스터가 된 걸 후회해」

   몸은 여전히 전혀 움직이지 않는 상태로, 죽음의 손가락을 받아들인다.


「윽————!」
   그만 감고 싶어지는 눈꺼풀을 억누르고, 온 힘을 다해 캐스터를 노려본다.


「어머. 착한 애네, 그런 노력은 싫어하지 않아」
   이쪽이 있는 힘껏 하는 저항을 비웃으면서, 캐스터는 령주에 손가락을 댔다.


「아————————」
   ……자유로웠던 의식마저 마비되어 간다.
   ……멀어져 가는 사고 속.

   키이 — — — 잉.

   등뒤의 산문에서, 검과 검이 서로 부딪치는 듯한 소리만이 들려오고 있었다————


「————!」

   그것은, 어떤 기적이었던가.
   수십이나 되는 하늘을 가르는 소리와, 눈앞의 지면을 꿰뚫어가는 무수한 화살.
   캐스터는 순간적으로 후퇴하고, 검은 로브는 팽이처럼 나부낀다.


「뭐————」

   캐스터의 발 아래에는 화살이 꽂혀있다.
   상공, 산문 위에서 쏘아진 화살은 13발.
   아마도 단숨에 쏘았을 그것은, 한 발만 더 많았으면, 틀림없이 캐스터의 가슴을 꿰뚫었다.


   화살의 주인은, 산문 위에 서 있었다.
   붉은 외투를 걸친 기사는, 적수공권인 채 지면에 내려온다.


「흥. 이미 목숨은 없을 거라 생각했는데, 의외로 끈질기군」
   남자———아쳐는 캐스터를 막듯이, 내 눈앞에서, 그런 말을 했다.


「너———어째서」
「뭐, 그저 지나가던 길이지. 너무 신경 쓰지 마라.
   ……그래서, 몸은 어떠냐. 캐스터의 실이라면, 지금 그걸로 끊겼을 텐데」


「에———」
   그 말을 듣고서, 자신의 손을 확인한다.
   ……움직인다.
   그렇게나 움직이지 않았던 손발은, 지금 그 공방 하나만으로 자유를 되찾았다.
   

「움직여. 캐스터의 주박은 풀렸, 는데———」
「그거 다행이군. 이제는 마음대로 하라고 하고 싶지만———저것에게 죽고 싶지 않으면, 당분간 거기서 움직이지 마라. 너무 생각 없이 움직이면」


「크, 아쳐라고……!? 에에이, 어새신은 뭘 하고 있었던 거야……!」
「자, 보는 대로 화풀이를 당하게 된다.
   여자의 격정이란 건 상당히 다루기 어렵지. ……정말, 조금 거친 사태가 벌어질 것 같군」


「———자. 그렇게 화내지 마라, 캐스터.
   어새신이라면 세이버와 대치하고 있다. 그 사무라이, 누구인지는 모르지만 세이버를 막다니 대단한 검호군. 오히려 칭찬해줘야 되는 거 아닌가?」


   적과 대치하고 있는데도, 아쳐에게는 긴장감이라고는 전혀 없다.
   그걸 깨달았는지, 캐스터는 냉정을 되찾은 듯 하다.


「———흥, 웃기는 소리를. 당신을 막을 수 없어서야 영웅이라고는 부를 수 없죠. 그 남자, 검호라 자칭하기에는 실력부족이에요」


「호오. 그 말투, 어새신이 자신의 동료라 말하고 싶은 듯 한데————역시 서로 협력하고 있는 건가, 너희들의 마스터는.
   그렇지 않고서야 이 상황이 설명이 안 되지. 한 장소에, 두 서번트가 집을 짓다니 말이지」


   캐스터는 아무 말 없는 채, 그저 아쳐를 응시하고 있다.
   로브에 가려져서 표정은 모르지만, 캐스터는 동요하고 있는 것처럼 보였다.


「———아쳐, 지금 그거 사실이냐……!? 세이버가 여기에 와 있고, 서번트 어새신과 싸우고 있고, 덤으로 어새신과 캐스터의 마스터가 협력하고 있다고……!?」


「아아. 문 밖을 지키는 어새신과, 문 안에 숨은 캐스터. 이 둘이 협력관계인 것은 명백하지.
   마스터끼리 서로 협력하는 것도 드문 일은 아니다. 실제로 너와 린도 손을 잡고 있지」


「아」
   그러고 보니 그랬지.

   ———그럼, 이 류도사에는 마스터가 둘 있다는 건가……!?


「후————.
   후후, 아하하하하하하! 무슨 소리를 하나 했더니, 꽤나 빗나간 소리를 하는군요, 아쳐!」


「음? 뭐야, 아니었나? ……이런, 너희들이 동료라는 건 확신이었는데」


「그래요, 어긋난 것도 이만저만이 아니죠.
   동료라고———? 내가 저 개랑 협력해? 내 장기말에 지나지 않는 저 남자와?」


   캐스터의 높은 웃음은 그치지 않는다.
   그건 너무나도 어울리지 않는 웃음소리라서, 긴박한 경내의 공기가 무산되어 간다.


   그런 중.
   아쳐의 등이, 으득, 소리와 함께 세게 이를 악물고 있었다.


「———————」
   지금까지 보이지 않았던 것이 나타난다.
   캐스터의 적의도 아니거니와, 경내를 감싸고 있었던 마력의 소용돌이도 아니다.
   여기에 나타나서 처음으로.
   아쳐는, 노골적인 적의를 보이고 있었다.


「그래, 당신의 예감은 맞아요, 아쳐.
   내 마스터는 누구와도 손 따위 잡지 않았고, 어새신의 마스터도 마찬가지.
   아니, 애초에 그 개(어새신)에게 마스터 따위 존재하지 않으니까 말이죠……!」


「뭐————라고?」
   어새신에게 마스터는 없어……?
   그건 무슨 말이지.
   서번트는 마스터가 없으면 존재할 수 없다.
   마력의 공급원이 없으면 사라져버리는 게 아니었던가 ————?


「———캐스터. 네놈, 룰을 깼구나」


「설마. 룰을 깨다니 그럴 리가요. 그것도 당연한 게 서번트를 불러내는 건 마술사잖아요?
   그렇다면———마술사(캐스터)인 내가 서번트를 불러내는 데에 무슨 문제가 있다는 거죠!」


   냉소를 띄운 채, 검은 로브의 마녀가 말한다.
「————————」
   ……요컨대.
   산문에 있는 서번트 어새신은, 캐스터에 의해 불려진 “영령”인 건가————!


「……서번트를 조종하는 서번트라———과연, 그렇기에 가공의 영웅인가.
   정상적인 마스터에게 불려지지 못한 어새신은, 본래 불려져야 할 “암살자” 이외의 것을 어새신으로 삼고 말았다. ……그건 상관없지. 기본이 되는 영령이 누구이든 적은 쓰러뜨릴 뿐.
   하지만, 그건 네놈의 독단이 아니냐, 캐스터」


「윽……! ……묻죠. 어째서 그런 결론이 나오는 건가요, 아쳐」


「뭐, 그저 직감이지. 마스터라는 것은 마술사다.
   그 마술사가, 자신보다 뛰어난 마술사를 패밀리어로 삼은 경우———거기에 있는 건 평범한 주종관계가 아니겠지.
   마술사(마스터)가 자신보다 뛰어난 마술사(캐스터)를 경계하는 건 당연하다. 
   ……내가 네놈의 마스터였다면, 마녀에게 자유 따위 주지 않겠지. 마스터 본인이 아니라, 네놈만의 수족이 되는 서번트의 소환 따위 허가할 리가 없다」


「……후. 나름대로 지혜는 있는 모양이군요, 아쳐.
   좋아요, 그 현명함을 봐서, 지금 그 폭언은 흘려 듣도록 하죠」


   쿡쿡 웃으면서, 캐스터는 아쳐를 응시한다.
   ……둘 사이에 있는 것은, 이미 적의뿐이다.
   떨어진 간격은 7미터 정도.
   밤 속의 교사에서 보여준 아쳐의 돌진이라면, 캐스터가 주문의 영창을 끝내기 전에 베어 쓰러뜨릴 수 있다————


「납득이 갔다. 세이버나 랜서, 라이더는 강력한 대마력을 가지고 있지. 여기 이 남자의 항마력 따위와 비교도 되지 않는, 차원이 다른 대마력이다.
   그들에게는 모든 마술이 잘 통하지 않지. 그렇기에, 마술사인 너의 힘으로는 그들에게는 대항할 수 없어」


「그렇게 되면 책략으로 기우는 건 당연했군.
   룰을 깨고, 자신의 손으로 서번트 어새신을 부른다.
   이 땅에 집을 짓고, 도시의 인간에게서 혼을 수집하고.
   자신은 싸우지 않고, 도시 전체에 친 “눈”으로 전황을 파악하지.
   이 정도 일을 벌였으니. 당연히, 자신의 마스터는 구속하고 있겠지? 여기 이 얼빠진 마스터처럼, 진작에 마리오네트가 된 거겠지」


   말없는 웃음.
   그것을 보고, 정말로 등골이 싸늘해졌다.
   도시 전체의 인간에게서 마력을 모으고 있는 것만이 아니다.
   저 녀석은 자신의 마스터조차, 아까까지의 나처럼 “도구”로서 다루고 있다————


「————————」

   ……캐스터는, 위험하다.
   버서커 같은 순수한 위협이 아니라, 모습을 보이지 않고 상황을 악화시켜가는 녀석이야말로, 틀림없이 난전 상황에서 가장 성가신 적이다.


「그래요, 당신 말이 맞아요, 아쳐.
   하지만 내가 당신들에게 대항할 수 없다는 건 잘못된 생각이죠. 성배전쟁에 이기는 것 따위 간단한데.
   내가 손을 쓰고 있는 건, 단지 그 뒤를 생각하고 있을 뿐. 당신들을 두려워해서 술책을 부리고 있는 게 아니에요」


「———호오. 우리들(서번트)을 쓰러뜨리는 것은 손쉽다고 했지, 캐스터. 도망쳐 다니는 게 유일한 특기인 마녀가, 말 잘했다」


「그렇다고 했어요. 여기라면 나는 누구보다도 강한걸. 버서커나 세이버라면 몰라도, 당신(아쳐) 정도로는 찰과상도 입히지 못하겠죠」


「그것보다, 당신 쪽이야말로 도망칠 궁리를 해요.
   첫 번째는 용서했죠. 하지만 두 번째는 없어요.
   나를 “마녀”라고 부른 자에게는, 그에 합당한 벌을 내리겠어요」


   캐스터의 로브가 일그러진다.
   대기에 가득 찬 마력은 짙은 안개가 되어, 캐스터의 몸을 덮어간다.
   그걸 앞에 두고,

「————재미있군. 찰과상도 입히지 못할 거라 했겠다」

   정말로 유쾌한 듯이, 아쳐는 중얼거렸다.


「그래요. 당신은, 나에게 손대지도 못하겠죠」
   검은 그림자가 대답한다.
   붉은 외투의 기사는 그런가, 라며 웃고.


「그럼 단 일격. 그게 무리라면, 나머지는 세이버에게 맡기지」

   돌풍처럼, 검은 그림자(  caster  )에게로 질주했다.


   붉은 그림자가 달린다.
   어느 새 쥐어져 있었는지, 아쳐의 두 손에는 그 무기————쌍으로 만들어진 쌍검이 있었다.


「————!」
   주문의 영창 따위 용납하지 않는다.
   캐스터가 한쪽 팔을 내미는 것보다 빨리 아쳐는 간격을 좁혀,

   그 쌍검으로, 캐스터를 양단했다.


   완전히 두 쪽이 난 로브가 팔랑거리며 날아 떨어진다.
「음——————」
   어렵지 않게 벤 상대의 망해를 앞에 두고, 아쳐는 납득이 가지 않는 듯이 가만히 서 있다.


   너무나도 김이 빠져서겠지.
   그만큼 허풍을 떨어놓고, 한 번도 반격하지 않고 패한 거다.
   아쳐가 아니라도, 기세가 꺾이는 건 당연하다고 할 수 있었다.


「……………………」
   아쳐는 여전히 쌍검을 쥐고 있다.
「……………………」
   붉은 외투.
   흑과 백의 단검은 아름다워, 매우, 이쪽의 마음을 빼앗는다.
   ……이상하다.
   혹시 넋을 잃고 보고 있는 건가, 나는.


   ……저 쌍검.
   사연 있는 명검이겠지만, 저 녀석이 가진 쌍검에는 아무런 사악한 기운도 느껴지지 않았다.
   보구는 뛰어난 무기이니까, 아름다운 건 당연하다.
   세이버의 검도, 혹시 보인다면 필시 호사스러울 것이다.


   하지만, 저것은 그런 것이 아니다.
   타인을 쓰러뜨리는 것을 목적으로 삼은 전의.
   후세에 이름을 남기려 하는 아욕(我欲).
   누군가가 만들어낸 무기를 넘어서려 하는 경쟁심.
   무언가, 절대적인 위업을 이루려 하는 신앙.
   그러한 명검, 마검에는 없어서는 안 되는 창조이념이, 저것에는 없다.


   ……굳이 말하자면, 그저 만들고 싶어서 만들었다.
   쌍이 되는 검, 대장장이로서 자신의 의의를 묻는 것처럼, 그저 무심하게 만들어낸 거친 검.
   그것이 저것이라고 생각한다.

   허영이 없는 거울의 검.
   백과 흑, 음과 양을 체현한 서툰 대장장이의 검.



                 ————넋을 잃고 바라본 것은, 그래.
그 모습이, 그저 아름답게 보였을 뿐.



   베인 캐스터의 몸이 사라져간다.
「————————」
   그것을 끝까지 지켜보고, 아쳐가 검을 거두려 한 그 순간.



「……유감이에요, 아쳐. 당신이, 정말로 그 정도였다니」



   황량한 경내에, 캐스터의 목소리가 울려 퍼졌다.



「윽…………!」
   아쳐가 뛴다.
   아까 전에 있었던 공방의 재판이다.
   천공에서 날아온 광탄은 아쳐를 꿰뚫으려 하고,
   아쳐는 쌍검으로 튕겨내서 떨군다.

   ———아니.
   그것은, 결코 재판 따위가 아니다.


「아————」

   지면이, 붉게 타 있었다.
   작은 빛에 담긴 마력은, 실로 나란 용기를 꽉 채우는 양의 3배 하고도 남는 정도.
   아쳐도 역시 직격을 맞았으면 몸 절반은 날아가, 지금쯤 아까 그 검은 그림자(  caster  ) 와 같은 말로를 걸었겠지.


   하늘을 본다.
   달은 없고, 밤하늘에는 새카만 운해(雲海)가 흐르며.

   그 한가운데, 마치 하늘을 지배하는 듯, 검은 마술사가 군림하고 있었다.


「———공간 전이인지, 고유시 제어인지. 어느 쪽이든 이 경내라면 마법 흉내조차 가능하다 이건가.
   ……다시 봤다, 캐스터. 이야, 큰소리를 칠 정도는 되는군」


   상공의 캐스터를 올려다보면서, 아쳐는 쌍검을 고쳐 쥔다.


「그런가요? 나는 정말 멸시하게 됐어요, 아쳐.
   쓸만하다 싶어서 시험해 봤는데, 결과가 이래서야 어새신 이하죠」


「이야, 정말 할말 없군. 다음 기회가 있다면 좀 더 신경을 쓸 텐데」
「————설마. 어리석은 자에게 다음 기회 따위 없어요.
   당신은 여기서 사라지세요, 아쳐」


「칫————!」

   아쳐의 몸이 흐른다.
   캐스터의 시야에서 벗어나려고, 경내에서 탈출하려고 질주한다.


「흥, 도망칠 수 있을 거라 생각하나요……!」

   캐스터의 지팡이가 움직인다.
   지팡이가 아쳐에게 조준을 맞춘 뒤.
   무언가, 악질적인 농담 같은 광경이, 눈앞에 펼쳐졌다.


「마————」

   말도 안 돼, 라고 새어 나오는 목소리조차 들리지 않는다.


   캐스터의 공격은 끝없는 비였다.
   퍼붓는 광탄은 폭격과 뭐가 다를까.
   그 일격 일격이 필살의 위력을 가진 마술을, 캐스터는 연달아서, 그야말로 비처럼 계속해서 쏘아 낸다.
   그것이 어느 정도로 차원이 다른 “마술”인지, 마술사인 이상 나도 이해할 수 있다.


   저것은 대마술에 속하는 것이다.
   그 발동에는 간이적인 마법진과, 순간계약(ten count), 즉 10 이상의 단어를 포함한 마술영창을 해야만 한다.

   대마술은 강력하기에, 그 영창에는 시간을 필요로 한다.
   저 정도 마술이라면, 어엿한 마술사라도 1분.
   고속영창을 사용하는 마술사조차 30초는 걸릴 레벨이다.


   그런 마술을 한 순간에.
   영창조차 필요로 하지 않고, 그저 지팡이로 가리키기만 해서, 그것도 저 정도 연속사용이라면, 이미 비교대상 따위 생각나지 않는다————!


「윽……! 암여우년, A랭크의 마술을 이렇게까지 연발하다니, 어지간히 마력을 모아놨구나————!」


   이제 와선 다 피할 수 없다고 판단한 건지, 아쳐는 쌍검으로 튕겨내면서 질주한다.

   ———경내 밖을 향하던 아쳐는, 도중에, 무언가에 주의가 미친 듯이 루트를 바꿨다.


「얼빠진 놈……!
   네놈, 언제까지 거기에 멍하니 서 있을 거냐……!」
   아쳐가 안색을 바꾸며 돌진해 온다.


「에?」

   그 말을 듣고 깨달았다.
   여기는, 이미 안전하지 않다.
   내리 퍼붓는 광탄은, 이미 내 머리 위까지 공격범위로 잡고 있다————!


「제길, 어째서 이런 수고를————!」

   돌진해 오는 아쳐.

「윽————!」

   피하려고 뒤로 뛰려 한 그 순간,


   몸은, 공중을 부웅 날고 있었다.


「에?」

   엉겁결에 다리를 파닥댄다.
   ……믿어지지 않는다.
   아쳐 녀석, 나를 안고 달리고 있어———!?


「……! 내려놔, 바보 자식, 무슨 생각하는 거냐, 너!」
「알 바 아니다! 잔말 말고 입 다물고 있어라, 네놈이 지껄이고 있으면 내 바보 같은 구석에 머리가 아파온다, 바보 자식!」


「바보?! 너, 자기가 바보란 걸 알고 있으면서 다른 사람을 바보라고 부르는 거냐, 이 바보!」
「윽……! 에에이, 꼬마냐, 이 자식아! 바보에 꼬마라니 이미 손을 댈 수 없군, 하다못해 어느 쪽이든 하나로 정해둬라, 얼간아!」


   아쳐도 여유가 없는지, 언동이 지리멸렬이다.
   하지만, 구해줬는데도, 어쨌든 왠지 모르게 그 사실에 납득할 수 없다.


「이게————잔말 말고 놔, 이 정도 혼자서 어떻게든 할 수 있어! 네 도움 따위 빌리지 않겠어!」


   아니, 그것보다 짐이 되고 있단 걸 참을 수 없다.
   아쳐 혼자라면, 진작에 경내에서 빠져나갔을 것이다.
   하지만 나를 구한 탓에 출구는 멀어져 버렸다.
   경내를 선회하는 아쳐는, 머리 위의 캐스터가 보면 절호의 표적이겠지.


「아쳐! 듣고 있냐, 너……!」
「———그러냐. 그럼 사양할 필요는 없겠군」
   그러자.
   아쳐는 갑작스럽게 냉정해져서, 내 몸을 차서 날려버렸다.


「컥————!?」

   지면에 강하게 부딪친다.
   어찌나 세게 차 댔는지, 틀림없이 5미터는 날아왔다.


「이 자————」

   아픔을 참으며 일어난다.

「————에?」

   아쳐는, 딱 멈춰서 있었다.
   퍼붓는 광탄도 멎어있다.
   있는 것은, 그저 귀를 떨게 하는 차가움뿐.


「————저 녀석」

   그로 인해, 간신히 깨달았다.
   아쳐의 주위가, 그야말로 동결된 것처럼 굳어져 있는 것을.


「기분은 어때, 아쳐. 아무리 3기사라고 해도, 공간 자체를 고정화 당해서야 움직일 수 없지 않아?」

   의기양양한 캐스터의 목소리.
   아쳐는 말도 할 수 없는지, 시간이 멈춘 것처럼 움직이지 않는다.


「아무래도 이걸로 체크인 모양이네. 밖에는 세이버도 있고, 이 이상 당신한테 들일 시간은 없어.
   어디 영웅이었는지는 모르겠지만, 이걸로 작별이야, 아쳐」


   캐스터의 왼손이 향해진다.
   그 손에서, 즉사의 광탄이 떨어진다.

   다만, 그 직전.

   뭐라고, 아쳐는 중얼거렸다.


「———? 뭐죠, 아쳐. 목숨을 구걸한다면 들어줄 수도————」

「—————, 라고 한 거다, 캐스터」


   초조를 담은 중얼거림.
   거기에, 나와 캐스터가 귀를 기울였을 때————

「———얼간아, 피하라고 했다, 캐스터!」

   그렇게 외치고, 아쳐는 뛰고 있었다.


   공간의 고정화인지 뭔지를 억지로 깬 건지.
   유리가 깨지는 듯한 소리를 흩뿌리며, 아쳐는 우리들의 시야에서 소실된다.


「무, 무슨 말도 안 되는————」

   아쳐의 노호에 주의를 빼앗겨, 당황하는 캐스터.
   ———그, 좌우에.
   호를 그리며 캐스터를 노리는, 백과 흑의 빛이 있었다.


「———— ! ! ! ! ! !」

   캐스터의 로브가 찢어진다.
   아쳐의 질타에 반응했기 때문인지, 캐스터는 간발의 차로 두 흉기를 피했다.


   좌우에서 덮쳐 든 그것은, 말할 것도 없이 아쳐의 쌍검이다.


   ———그 순간.
   나를 차서 날려버리고, 캐스터의 주술 속에 빠지기 직전, 아쳐는 쌍검을 좌우로 투척했던 것이다.
   쏘아진 검은 기듯이 지면을 날아, 시간간격을 두고 공중에 있는 캐스터에게로 덮쳐 들었다————


「과연 궁병(아쳐)이라 이건가……근데, 그 녀석 어디에————……윽!?」
   이번에야말로 말을 잃었다.
   그건 캐스터도 역시 마찬가지겠지.
   경내에 뛰어서 물러난 붉은 기사는, 이미 체크에 들어가 있었다.


   지면에 무릎을 꿇고, 활을 상공으로 겨누고 있다.
   조준은 캐스터.
   그리고, 활에 걸어진 “화살”이야말로, 버서커를 저격한 그 마검————!


「————I am(나의 골자) the bone of(는 비틀려) my sword(어긋난다).」

   아쳐의 목소리가 대기를 흔든다.

 

   절박한 캐스터의 영창.
   그것을 확실히 예측하고서,



「———— “모조 ∙ 나선검(Calad，bolg)”」



   아쳐는, 그 화살에서 손을 뗐다.


   그것이 녀석의 보구인 건지. 
   쏘아진 화살은 대기를 송두리째 크게 구부리고, 그 흔적을 꺼림칙하게 보여주고 있다.


「하————아…………!」

   상공에서는 캐스터의 헐떡이는 소리가 흘러나오고 있었다.
   용권 같은 화살은, 캐스터의 방어를 손쉽게 관통한 것이다.


   아마도———저 대기의 비틀린 모습으로 봐서, 캐스터가 공간전이를 했다 해도, 틀림없이 그 공간째 비틀려 끊어졌을 것이다.


「아————아————」

   ……그래도, 캐스터는 살아 있었다.
   검은 로브는 흩어져 날아가고, 로브 밑의 육체는 엉망진창으로 찢겨 있다.
   캐스터는 마력을 전부 자기재생에 돌리고 있지만, 직격이었다면, 재생할 여유 따위 없이 안개처럼 흩어졌겠지.


   ……그렇다.
   아쳐의 화살은 직격이 아니었다.
   화살은 캐스터로부터 떨어진 허공에 쏘아져, 캐스터는 그 여파로 방어벽이 깨어진 것에 지나지 않는다.


   화살은 빗나갔다.
   ……아니, 그건 아닌가.

   화살은 빗나간 것이 아니라 빗나가게 쏜 것이다.

   대체 무슨 생각인지.
   필살의 기회였는데도, 아쳐는 스스로 활을 빗나가게 쐈다.


   ……경내에 정숙이 돌아온다.
   눈앞에는 아쳐와, 멍하니 아쳐를 노려보는 캐스터의 모습이 있다.
   지금 그 일격은 역시 타격이 있었는지, 아쳐로부터 느껴지는 마력은 미약해졌다.


   그것은 캐스터도 마찬가지다.
   빗나갔다고는 해도, 아쳐의 일격은 캐스터의 몸과 마력, 그 대부분을 깎아내 갔다.
   이 경내에는 방대한 마력이 가득 차 있다고는 해도, 그것을 빨아들여야 할 캐스터의 육체가 파손되어 있어서야 의미가 없다.


「크………아………」

   땅에 내려온 캐스터에게 패기는 없다.
   간신히 육체를 형성하고 있기는 하지만, 안은 텅 비었다.
   전투의 속행 따위 불가능하겠지.


「후, 으————큭……!」

   여전히 호흡이 흐트러진 상태로, 캐스터는 이쪽을 응시한다.
   그녀는 자신을 땅에 내려오게 한 서번트와, 왜인지, 어찌되든 상관없는 나를 번갈아 보고 있었다.


「……아쳐. 지금 그 일격, 어째서 빗나가게 쏜 거죠」

   패기가 없는 목소리로 묻는다.
   아쳐는 그 물음이야말로 이상하다고 말하는 듯이 어깨를 움츠리고,


「아니, 시험하는 건 일격뿐이라고 했잖나.
   처음 일격은 피했으니까 말이지. 그 뒤는 그저 덤이다. 뭐야. 그렇지 않으면 설마, 약속을 깨고 맞춰줬으면 했나?」
   라고, 웃기지도 않는 소리를 지껄였다.


「——————. 그럼, 나를 죽일 생각은 없었단 말인가요?」
「그만 도발에 넘어갔을 뿐이다. 내 목적은 거기 그 남자였으니까 말이지. 다른 서번트와 싸우다니 그런 건 예정에는 없었다」


   ……음.
   확실히 저 녀석, 처음부터 의욕이 없다고 할까, 적의 같은 걸 가지지 않았었지.


「……그래요. 아무래도 나와 싸우러 온 건 아닌 것 같군요, 아쳐」
「아아, 거기 그 남자가 겁쟁이인 것과 마찬가지로 말이지. 불필요한 싸움은 피하는 게 내 주의다.
   검을 잡을 때는 필승의 호기이며, 필살을 맹세했을 때뿐. 의미가 없는 살생은 질색이라서 말이지」


   ……뭐가 우스운지.
   캐스터는 입가에 웃음을 띠고, 정말로 유쾌하게 미소 지었다.


「그래. 그럼, 당신들은 닮은 꼴이란 말이지?」

「「하?」」

   목소리가 하모니를 이룬다.
   닮은 꼴이라니, 나와 아쳐가?
   에, 대체 어떤 이유로?


「아닌 걸까. 당신들은 무익한 살생이 싫은 거잖아? 거기 꼬마는 나 같은 관계 없는 사람을 식량으로 삼는 서번트를 용서할 수 없지.
   당신은 무의미한 살육은 좋아하지 않아.
   봐, 완전히 똑같잖아. 그래서 손을 잡고 있는 거 아니었어?」


「뭐……! 어째서 그런 웃기는 결론이 되냐! 너 눈이 썩었어, 누가 이런 녀석이랑 똑같다구!」


「———동감이다. 평화주의자인 건 마찬가지지만, 근본이 크게 달라. 성가신 일은 빨리 처리하는 게 내 방침이다. 이 남자처럼, 언제까지고 고민하거나 그러지는 않아」


「윽, 뭐가 평화주의자냐! 나는 안 잊었다구. 너는 버서커랑 같이 세이버를 노렸어.
   세이버 혼자서 싸우게 해 두고, 자기는 안전한 곳에 있었던 주제에……!」


「어쩔 수 없잖나. 그 때는 아직 함께 싸우는 관계가 아니었지. 세이버의 안전보다 버서커를 쓰러뜨리는 게 우선됐을 뿐이다.
   그렇지 않으면 뭐냐, 눈에 비치는 것 전부를 구하란 말은 아니겠지? 그렇다면 버서커 역시 쓰러뜨릴 대상은 되지 못한다만」
「윽~~~~…………!」


   으—윽 , 짜증내며 노려본다.
   아 진짜, 이 녀석이랑은 정말로 마음이 안 맞아!
   어째서 이렇게, 이 녀석이 하는 말은 전부 신경을 건드려대는 건지……!


「후———」
   ……그러자.
   그런 우리들을 보고, 캐스터는 더더욱 재미있다는 듯이 웃어대고 있다.


「마음에 들었어. 당신들은 힘도, 그 모습도 희소해. 적으로 돌리기에는 아깝지」
「?」
   하아, 하며 머리를 갸웃거린다.
   아쳐는 나에게서 눈을 돌리고, 완전히 진지해져선 캐스터를 노려봤다.


「……잠깐. 무슨 말이 하고 싶은 거냐, 너」
「모르겠어? 나와 손을 잡잔 말야. 나라면 지금 당신의 파트너보다 뛰어난 자를 준비할 수 있어. 
   꼬마에게는 세이버 이상의 서번트를. 
   당신(archer)은 지금 그 마스터보다 뛰어난 마술사와 계약할 수 있지」


   ———사고가 정지한다.
   솔직히, 이 여자가 진심으로 하는 말인지, 얼마나 제정신인지 의심했다.


「나쁘지 않은 이야기일 거야. 나는 이 싸움을 끝낼 준비가 돼 있어. 말했잖아, 이기는 것 따위 용이하다고.
   어때? 살아남고 싶다면, 나한테 따라야 하지 않겠어?」


「————————」
   그런 건, 생각할 필요도 없다.
   나는 관계 없는 인간을 말려들게 하는 녀석을 막기 위해 싸우겠다고 결심했다.
   그렇다면, 이런 녀석에게는 절대로 끄덕일 수 없다.


「————거절하겠어. 나는, 너 같은 마녀와는 손을 잡지 않는다」

   단언한다.
   그건 당연한 대답이다.
   이 서번트와는 손을 잡을 수 없고, 무엇보다 우리들은 서로의 파트너를 배신하지 않는다.
   나는 세이버와 함께 싸워갈 거고, 아쳐도, 토오사카를 배신하는 짓은 하지 않을 것이다.


「————————」
   ……그런데.
   이 녀석, 어째서 아까부터 입 다물고 있지.


「……어이. 아쳐, 너———!」
「———거부한다. 네 힘을 빌릴 이유가 없어.
   그 이전에, 네 진영은 약간 전력부족이다. 아무리 세력을 키운다고 해도 버서커 한 명에게는 미치지 못하겠지. 아직 가담할 정도 조건이 아닌걸」


「————————」
   ……휴, 한숨을 쉬며 가슴을 쓸어 내린다.
   어쩐지 좋지 않은 예감이 들었지만, 이 녀석은 그런 녀석이 아니다.
   마음에 들지 않는 녀석이긴 하지만, 딱 도리에 맞는 행동을 하는 녀석이니까.


「그래. 교섭은 결렬이라, 이거야?」
「그래. 하지만 여기서 너와 싸울 생각은 없다. 이 곳에 온 건 내 독단이라서 말이지. 마스터의 명령이 아니니까 너를 죽일 이유는 없지. 여기는 서로 타격을 주고 비겼다는 정도로 매듭짓지 않겠나」


「에————?」
   그 언동에, 귀를 의심했다.
   지금, 캐스터를 눈감아 주겠다고 한 건가……?


「……의외네. 당신의 마스터는 나를 쫓고 있었잖아? 그런데 당신은 나를 묵인하겠다는 말이야?」
「아아. 네가 여기서 몇 명 죽이던지 알 바 아니지. 그건 나에게는 관계 없는 일이다」


「———어머. 지독한 남자네, 독도 쓰기 나름이라는 거야?」
「내 마스터는 마스터를 죽이는 일에 정력적이지 않아서 말이지.
   그만큼, 네가 다른 마스터를 부숴준다면 여러 가지로 도움이 되지. 이 싸움의 결판은, 그 뒤에도 늦지 않을 거다」


   아쳐의 제안을 받아들였는지, 캐스터는 검은 옷을 휘날리며 돌아선다.


「윽, 기다려, 캐스터……!」
   사라지려 하는 캐스터에게로 달려간다.
   하지만, 그것은 아쳐의 손에 의해 가로막혔다.


「바보냐 너. 쫓아가면 확실하게 죽는다」
   냉담한 한마디.
   그것은 분노로 구역질이 날 정도로, 현실감을 띤 말이었다.


「윽————」
   발을 멈춘다.
   캐스터의 검은 옷은 흔들거리며 바람을 타고, 그대로, 마술처럼 사라져갔다.


   Wise up

   Weapon

   간장 ∙ 막야 – 아쳐

   아쳐가 즐겨 사용하는 쌍검.
   보구로서의 랭크는 C-.
 
   부부검이며, 모종의 트러블 때문에 분실해도 반드시 주인에게로 돌아온다는, 강한 인연의 끈이 존재한다.

   검으로서 가진 성능도 높지만, 무술(巫術), 식전용 마술병장의 측면도 가진다.

   같이 장비하면 대마술과 대물리 능력이 향상된다.

   아쳐 본인의 취향인지, 도신에는 마를 쫓는 구절이라 생각되는 말이 새겨져 있다.

鶴翼欠落不.
心技泰山至,
心技黃河渡.
唯名別天納.

————兩雄, 共命別. 


6일째 ∙ 류도사 경내
『Fall down, your mind』


   캐스터는 사라졌다.
   경내에는 나와, 여유 있게 서 있는 아쳐만이 있다.


「……………………」
   그 모습이 신경에 거슬린다.
   아쳐는 두 번이나 구해줬다.
   이 녀석이 없었으면 캐스터에게 령주를 빼앗겼을 거고, 그 뒤에도 그 광탄의 비를 피하지 못하고 조각조각 났겠지.


   하지만, 그거랑 이거는 얘기가 다르다.
   나는 절대로, 캐스터를 용인한 이 녀석의 언동을 용서할 수 없다————


「아쳐. 왜 캐스터를 놔 줬냐」
「싸울 때가 아니었기 때문이다. 여기서 베어봐야, 저것은 곧 도망쳐 버렸겠지. 지금 그 공간전이, 못 본 건 아니겠지?」


「————————」
   ……그건, 분명히 그 말이 맞다.
   캐스터가 온 힘을 다해 도망 다니는 데에 주력하면, 우리들의 능력으로는 잡을 수 없다.
   덤으로, 이 경내는 캐스터의 안뜰이다.
   그 마녀가 만든 진지.
   약해졌다고 해도, 여기라면 비장의 카드 한두 장은 있었겠지.


「이해된 모양이군. 캐스터를 쓰러뜨릴 거라면 마스터가 먼저인 거다. 아무리 공간을 뛰어넘어 도망간다 해도, 신체(神體)인 마스터가 쓰러지면, 캐스터도 사라지지 않을 수 없으니까 말이지」


   ……서번트보다 마스터를 노린다.
   그것이 성배전쟁에서의 정공법이며, 가장 위험이 없는 선택이다.


「……그건 알아. 하지만, 그렇다고 해서 놔 주는 거냐. 
   거리에서 일어나는 사건은 전부 저 녀석 짓이잖아. 캐스터를 막지 않는 한 희생자는 계속 생겨. 나는, 그런 걸 절대 내버려 둘 수 없어」


「어째서? 너 자신이 상처 입는 것도 아니잖나. 오히려 녀석에게는 이대로 계속해줬으면 할 정돈데.
   캐스터는 사람들에게서 생기를 빨아들여, 그 힘으로 버서커를 쓰러뜨린다. 우리들은 그 뒤에 캐스터를 쓰러뜨리면 되지.
   나와 린은 캐스터는 쓰러뜨릴 수 있지만, 버서커에는 미치지 못하니까 말이지. 버서커를 쓰러뜨릴 때까지, 캐스터는 멋대로 하게 놔 둘 거다」


「————————」
   얼굴이 화악, 뜨거워졌다.
   머리에 피가 올라서, 아쳐를 후려갈기고 싶어진다.


「———웃기지 마. 토오사카는, 그런 방침은 안 취해」


「그렇지. 그렇기에 캐스터가 빨리 일을 끝내줬으면 좋겠군. 린이 캐스터를 따라잡으면 대결은 피할 수 없지. 그 전에 캐스터가 버서커를 퇴치해주면 이상적이다」


「뭐, 몇 명 희생이 될지는 모르지만, 그걸 통해 버서커를 쓰러뜨릴 수 있다면 싼 거지.
   인간 따위 결국은 죽는 생물. 누구에게 어떻게 죽던지, 결과적으로는 다를 게 없지」


「윽……………!」
「캐스터도 너무 관대해. 아예 마력만이 아니라 목숨까지 빼앗아버리면 좋을 것을. 온 도시의 인간이 죽어버리면 좀 싸우기 쉬워지지. 내 마스터도 본성은 무르니까 말이지. 그렇게 되면, 더 이상 형편 따위 따지고 있을 수 없겠지」


   건조한 웃음을 띄우면서, 붉은 기사는 그렇게 말했다.

   그것도 유쾌하게.
   여기에 살고 있는 사람들은 방해된다고,

   진심으로, 캐스터와 같은 소리를, 그 입으로———!


「너————」
「아아, 너도 알고 있는 대로, 린은 형식에 구애 받는 타입이라서 말이지. 마술사로서는 부족함이 없지만, 마스터로서는 더러움이 부족해.
   그렇군, 그녀가 캐스터처럼 되어 주면, 나도 이렇게까지 고생은 하지 않을 텐데———」


「너————!」
   아쳐의 안면을 후려갈긴다.
   그런 건 맞을 리도 없어서, 아쳐는 어렵지 않게 피했다.


「무슨 짓을 하나. 우리들은 협력관계가 아니었나?」
「웃기지 마……!
   나는 너와는 달라, 이기기 위해서———결과를 위해서 주위를 희생으로 삼다니, 그런 짓은, 절대로 하지 않겠어……!」


「그건 나도 마찬가지다, 에미야 시로. 하지만 모든 인간을 구할 수는 없지.
   예를 들자면, 캐스터가 성배를 손에 넣어버리면 피해는 이 도시에만 그치지 않는다. 그건 이리야스필도 다른 마스터도 마찬가지지.
   성배를 사리사욕으로 쓰지 않는 마스터는, 내가 아는 한 너와 린 뿐이니까 말이지. 따라서, 우리들이 승리하지 않으면 피해는 더욱 커진다」


「그렇다면———이 도시 사람들은 희생되게 해서, 우리들의 도움이 되게 할 수 밖에 없다.
   그 결과로 피해가 커지는 걸 막을 수 있다면, 네 방침과 마찬가지겠지」


「————————」

   머리가 마비되어 있다.
   그런 건, 새삼스럽게 이 녀석에게 들을 것도 없다.


   모든 것을 구할 수는 없다.

   그건 키리츠구의 말버릇이었다.
   그러니, 이렇게 들었다고 해도 아무런 충격도 받지 않을 텐데———이 녀석의 말만은, 열 받아서 견딜 수 없다……!


「관계 없는 사람을 말려 들게 하고 싶지 않다고 했지.
   그렇다면 인정해라. 한 사람도 죽이지 않는다는 그런 방법으로는, 결국 누구도 구할 수 없다.
   캐스터의 말대로, 유감이지만 우리들은 서로 닮은꼴이다. 희생자를 내고 싶지 않다면, 서로 협력할 수 밖에 없겠지」


「아냐……! 나는 너 따위와는 손을 잡지 않겠어. 너 따위, 절대로 인정할 수 없다……!」
「———그런가. 네가 믿은 건 린 뿐이었지」


   아쳐에게 등을 돌린다.
   나는 이 녀석과는 다르다.
   캐스터를 놔둘 수 없다면, 해야 하는 일은 하나뿐이다.


「설마, 캐스터를 쫓을 생각이냐?」
「——————」
   무시하고 걷는다.
   가는 곳은 절 안이다.
   여기가 캐스터의 진지인 이상, 절 안에 그 녀석의 공방이 있을 테니까.


「믿을 수가 없군. 너 혼자서 캐스터에게 대항할 수 있을 리도 없지. 목숨이 아깝다면 그만 둬라」
「——————」
   아직 이의를 더 늘어놓고 싶은 건지, 아쳐는 딱 붙어서 따라온다.


「정말, 모처럼 구해준 목숨을 헛되게 하는 거냐.
   그건 상관없다만, 하다못해 감사의 한마디라도 남기면 어떤가.
   아까 도와준 건 내 나름의 후의였는데 말이지. 생명의 은인까지는 아니라도, 사선을 함께 넘은 친구, 정도로는 감사해줬으면 하는데」


「윽……!」

   아아, 진짜, 정말로 신경 건드리네, 이 자식은!

「———시끄러, 누가 너 따위에게 우정을 느낄 것 같냐! 잔말 말고 빨랑빨랑 토오사카한테 돌아가. 네가 돕게 해 달라고 부탁해도 네놈 도움 따위 필요 없으니까」


   흥, 콧방귀 뀌듯 얼굴을 돌리고, 이번에야말로 돌아보지 않고 류도사로 향한다.
   거기에.

「————그러냐. 친밀감을 갖지 않아서 참 다행이군」

   얼음 같은 살기가, 바로 뒤에서 뿜어졌다.


「————뭐?」
   돌아보자마자 뛰어서 물러나는 것과,
   아쳐의 단검이 한 번 번뜩인 것은, 완전히 동시였다.


「아————큭………?」

   어깻죽지부터 비스듬히 베인 감촉.
   투둑투둑 흘러 떨어지는 피와, 긴장을 늦추면 한 순간에 사라질 것만 같은 의식.
   아픔은 너무나도 예리해서, 피부와 살이 타고 있는 것 같다.


「하————아」
   
   비틀비틀 후퇴한다.
   도망치자는 생각에서 한 일이 아니다.
   그저 힘이 들어가지 않아서, 쓰러지려 하는 몸을 지탱하려고, 발이 뒤로 흘렀을 뿐.


「너, 너————」
「빗나갔나. 살기를 완전히 억제하지 못한 내 실수인지, 순간적으로 반응한 네 기지인지. ———뭐, 어느 쪽이라도 상관없다만」
   내 피로 젖은 단검을 손에 들고, 아쳐가 걸어서 다가온다.


「아————큭————!」

   죽는다.
   죽는다는 걸 직감하고, 필사적으로 발을 움직였다.
   ———경내의 출구
   계단에 이르는 산문을 향해서, 여전히 뒷걸음질로, 비틀비틀 후퇴해 간다.


「———————————————」

   ……이게 치명상이란 걸 알고 있는 건지.
   녀석은 황급한 기색도 없이, 천천히 걸어온다.


「헉————아, 아————!」

   정신이, 아찔해진다.
   나 자신이 뭘 하고 있는지 알 수 없다.
   무슨 생각을 하고 산문을 향하고 있는 건지, 어째서 내가 베인 건지, 그 부근의 의사가, 혈액과 함께 줄줄 흘러간다.



   ……그 속에서, 아직 의식이 있었던 건, 녀석이 들고 있는 검 덕분이었는지도 모르겠다.
   흰 단검.
   꾸밈이 없는 그것이 이상하게 눈에 강하게 새겨져서, 닫혀버릴 것만 같은 눈꺼풀을 묶어두고 있었다.



「아————윽」

   하지만 그것도 끝.
   어느새 등뒤는 산문.
   바로 가까이에 돌계단이 있는데도, 돌아볼 수조차 없다.
   왜냐하면, 등을 돌린 그 때야말로, 아쳐는 에미야 시로를 양단하기 때문이다————


「마지막이다. 싸울 의의가 없는 에미야 시로는 여기서 죽는다」

   검이 올라간다.
   흰 음검이, 단두대처럼 들어올려진다.


「뭐…………싸울———의의, 라고……?」
「그렇다. 자신을 위해서가 아니라 다른 누군가를 위해서 싸우다니, 그저 위선에 지나지 않지. 네가 원하는 것은 승리가 아니라 평화잖나.
   ———그런 건 이 세상 어디에도, 있지도 않는데 말이지」


「뭐———라, 고」

   사라지려 하는 의식으로, 아쳐의 말에 저항한다.
   하지만 이미, 몸도 마음도 막 사라지려 하고 있었다.



「————작별이다. 이상을 안고 익사해라」



   증오가 담긴 목소리.
   뒤집히는 음검 막야.
   한 번 더 비스듬하게 내리쳐진 검은, 완전히 이 몸을 끊으려 한다.

   ———그, 직전.
   녀석의 말에 반발하고 싶은 일념으로, 앞뒤 생각 않고 뒤로 뛰었다.


「윽————!?」
   허공을 가르는 단검과, 하늘에 뛰쳐나가는 몸.
   등뒤는 끝없는 어둠이다.
   텅, 오는 충격.
   그 뒤, 몸은 딱딱한 돌계단을 굴러 떨어져 갔다.


「음, 무슨 일이지」
   바로 근처에서 처음 듣는 목소리가 난다.


「시로……!?」
   이어서, 잘못 들을 리가 없는 목소리가 났다.


「————세이, 버———…………?」

   시야는 거의 죽었다.
   미끈, 거리는 피에 젖은 몸을 일으키려 하다가, 그대로 돌계단에 쓰러졌다.


「시로, 정신차려요……! 네놈, 이렇게까지 상처를 입히고, 거기다 계단에서 내동댕이친 거냐……!」

   ……세이버, 인 건가.
   그녀답지 않은 절박한 목소리를 내며, 세이버는 내 몸을 받쳐서 일으킨다.


「아————윽」
   하지만, 그건 좋지 않다.
   누구인지는 모르지만, 세이버 바로 가까이에는 또 한 명, 정체불명의 서번트가 있다.
   나에게 상관하고 있으면, 무방비한 등을 공격 당하고 말잖아————


「괜, 찮아————괜찮으니까, 세이, 버」
「말하지 말아요……! 아직 늦지 않았어요, 시로의 회복량이라면 이대로 금방 귀환하면————」
   ……거기까지 말하고 깨달은 거겠지.
   세이버는 나를 부축한 채, 등뒤의 서번트에게 돌아선다.


「———어새신. 어째서 나를 베지 않았나」
「그거야말로 풍류가 없지. 찰나의 꽃을 꺾다니 누구도 그럴 수 없지 않나」


「————?」
   적의 진의를 파악하지 못하고, 머리를 갸웃거리는 세이버.


「뭐, 그 옆얼굴에 넋을 잃었을 뿐이다. 결투할 때의 얼굴도 좋았지만, 지금의 긴장된 모습도 버리기엔 아까워서 말이지. 그만 완상하고 만 거지」
   ……기모노, 인 걸까.
   터무니 없이 시대착오적으로 차려입은 서번트는 그렇게 말을 남기곤, 깨끗이 우리들에게 등을 돌렸다.


「오늘 밤은 이것으로 충분. 떠나도록 해라, 세이버」
「뭐————우리들을 놔 준다는 건가, 어새신」
「그렇다. 이 싸움의 계속을, 언젠가 다한다 한다면 묵인하도록 하지.
   지금의 네 상태론 만족스러운 싸움은 바랄 수 없다. 나도 그건 아깝지」


   ……어새신을 노려보는 세이버와,
   어디까지나 시원스럽게 세이버를 응시하는 어새신.
   숨막힐 듯한 시선의 교차는, 기실, 10초도 되지 않는 동안이었다.


「……알았습니다, 어새신. 당신과의 결판은, 반드시」
「좋은 대답이다. 기대하고 있으마, 기사왕이여」
   나를 안은 채 계단을 내려가는 세이버.
   하지만————

   산문에서, 나를 놓치지 않으려 달려 내려오는 붉은 기사의 모습이 보였다.


「아쳐……?」
   이상하다는 듯 소리를 내는 세이버.

   ———녀석은 말했었다.
   죽일 때는 필살의 마음가짐으로 손을 댄다고.


   그렇다면 아쳐에게, 여기서 나를 살려서 보낼 도리 따위 있을 리 없다.
   죽여야 해서 검을 휘둘렀다면.
   녀석은, 무슨 일이 있어도 여기서 나를 끝장내겠지.


   붉은 외투가 날개처럼 펄럭인다.
   세이버가 있든지 없든지 관계 없다.
   아쳐는 눈 아래에 있는 나를 향해서 돌계단에서 뛰어내려, 그대로 검을 내리친다……!


   격돌하는 칼날과 칼날.

   ———섬광 같은 영격.
   
   끼어든 칼날은 아쳐의 검을 받아넘기고, 그대로 하늘에 떠 있는 아쳐의 목을 자르러 간다……!


「윽————! 어새신, 네놈————!」


   몸을 틀어서 돌계단에 착지하는 아쳐.
   붉은 외투의 기사는 기모노 차림을 한 서번트에게 막혀서, 계단을 내려오지 못하고 있었다.


「방해할 생각이냐, 사무라이」
   아쳐는 쌍검으로 자세를 잡고, 서번트 어새신과 대치한다.
   그걸 앞에 두고, 어새신은 아무 일도 없었다는 듯 칼끝을 약간 들었다.

「그건 이쪽이 할 말이다. 네놈이야말로, 놔 주겠다고 한 내 방해를 할 작정인가?」
   유쾌하게 말한다.
   어쩔 작정인지는 모르지만, 저 서번트는 진심으로 우리들을 놔줄 생각인 모양이다————


「몇 마디 덧붙이자면, 내 역할은 여기의 문지기다. 살아서는 지나가게 하지는 않고, 살려서 돌려보내지 않지.
   ———가는 건 눈감아 줬다만, 돌아가는 건 얘기가 다르다. 약간 우아함이 부족한 목이다만, 오늘 밤은 그걸로 만족하도록 하지」


   ……살기가 새어 나온다.
   어새신의 살기(그것)는, 손에 든 장도와 닮아 예리하다.
   아쳐나 세이버 같이 온몸에 부딪쳐 오는 위압감은 없다.
   다만, 극한까지 잘 갈린 바늘 같은 적의가, 상대의 목만을 노리고 있다———


「———말 잘했다. 세이버에게 상처 하나 내지 못한 캐스터의 장기말 따위가, 이 나와 싸우겠다고?」


「네놈이야말로. 그 암여우를 놀라게 하려고 보내줬는데도, 제 몸 보신하느라 도망쳐 돌아오다니 실망했다」

   맞선 것은 아주 한 순간.
   둘 사이에는, 눈이 크게 떠질 정도로 화려한 검극이 계속해서 펼쳐지고 있었다.


「————————」
   그 광경에 눈을 빼앗긴다.
   어새신의 참격은, 솔직히 이해조차 할 수 없다.
   다소 소양이 있는 정도인 내 눈으로는, 이미 빠르니 날카롭니 그런 차원의 문제가 아니었다.


   하지만———그렇기에, 녀석의 검무에 넋을 잃은 것이다.
   춤추는 듯한 쌍검의 궤적.
   나는 이해할 수 없는 어새신의 참격을, 나도 그럭저럭 도달할 것 같은 기량으로, 아쳐는 대항하고 있었다.


   ……자백하자면, 동경했다고 해도 좋다.
   재능이나 천부적인 것에 좌우되지 않는, 강철의 의사로 담금질된 기량 하나만으로, 녀석은 어새신의 마검에 대항해 싸우고 있다.


   ……제길, 저 녀석이 강한 건 당연하다.
   토오사카나 세이버와는 다른 강함.
   비범하지 않기에 쌓아 올린 수많은 단련.
   분명———저 녀석에게는 아무것도 없었다.
   그래서 제한된 것만을, 자신이 가지고 있는 얼마 안 되는 것만을, 저 영역까지, 일심으로 단련해냈다————


「……시로, 지금입니다. 어차피, 당신의 몸을 빨리 쉬게 하지 않으면 안 돼요」

   세이버의 목소리에 정신을 차린다.
   세이버에게 안기는 형태로, 류도사를 뒤로 한다.
   등뒤에는 그치지 않는, 어새신과 아쳐의 검극이 울리고 있었다.


   집에 돌아왔을 무렵에는, 상처는 거의 아물어 있었다.
 “세이버와 이어져 있으니까, 세이버의 치유능력이 달려있는 거 아냐?”
   라는 토오사카의 의견은 옳았는지, 세이버와 맞닿아 있으면 상처의 치유는 두드러지게 빨랐다.


「그래서, 대체 무슨 일이 있었나요, 시로」
   상처의 치료를 끝내고, 후지 누나를 깨우지 않도록 조심해서 옷도 다 갈아입고 도장으로 이동하자마자, 세이버는 설명을 요구해 왔다.


「————————」
   가능한 한 요점을 간추려서 이야기한다.
   캐스터에게 조종당해서 경내까지 발을 옮긴 것.
   도시에서 일어나고 있는 혼수상태에 빠지는 사건과 캐스터의 관계.
   ……령주를 빼앗길 때에 도와준 아쳐.
   그리고 그 아쳐가, 마지막에 나를 죽이려 했던 것을.


   세이버는 무언가 생각에 잠겨 있다.
   하룻밤에 이 정도 일이 일어났으니, 그야 당연히 생각도 정리하고 싶어지겠지.
「……과연. 그럼, 아쳐는 캐스터를 놔 준 건가요」


「그래, 놔 줬어. ……그 녀석은 최악이야. 아무리 이기기 위해서라고 해도 캐스터 같은 녀석을 이용하다니, 그래서야 캐스터와 아무것도 다를 게 없잖아……!」
   다시 떠올리자 또 머리에 피가 솟구치고 만다.
   제길, 역시 그 때, 그 녀석 얼굴을 두들겨 패 놨어야 했는데……!


   ……그러자.
   세이버가, 이상한 표정 짓고 있다.


「……세이버. 어째서 거기서 웃는 거야」
「아뇨, 시로가 다른 사람의 험담을 하다니 드문 일이다, 싶어서. 아직 몇 일 정도밖에 시로를 보지 않았지만, 당신은 그렇게 험담을 할 사람이 아니란 걸 알고 있었으니까요」


「음————————」
   ……그 말을 듣고서, 분명 불평을 하다니 어린애 같았다고 반성한다.


「……하지만 어쩔 수 없잖아. 아쳐는 그럴 만한 소리를 했다구. 그 녀석은 무엇보다, 마스터인 토오사카를 업신여겼단 말야」


「그렇군요. ———하지만 시로. 하나 묻는데, 시로는 아쳐의 배신을 용서할 수 없는 건가요?
   아무래도, 당신은 그에게 베인 걸 화내고 있는 것처럼 보이지는 않는데요」


「에?」
   ———아, 그런가.
   아쳐가 나를 죽이려 한 건, 에, 일단은『배신한』셈이 되는군.
   ………아니, 하지만 그건.


「……그건 아냐. 그 녀석은 나를 배신한 게 아냐. 
   처음부터 그 녀석과는 아무것도 약속하지 않았어. 그러니까 아쳐가 나를 습격해도, 그건 그럴 수 있는 일이라고 생각해」
「그건 그렇지만……정말, 시로는 이상하군요」


   어이없다는 듯이 말한다.
   하지만, 기분 탓인지 세이버의 말투에는 친밀감이 담겨 있었던 듯.


「결론부터 말하자면, 저도 시로와 마찬가집니다. 캐스터는 방치할 수 없지만, 아쳐는 무도한 자는 아니겠죠」
「에……? 잠깐 기다려, 사람이 얘기한 거에서 어딜 듣고 있었던 거야, 세이버」


「전부입니다. 거기에 입각해서, 저도 시로와 같은 의견이라고 했습니다.
   게다가 그의 검기는 청류(淸流)였어요. 마음에 도리에 어긋나는 것이 없는 거겠죠. 춤추는 듯한 검극은, 그의 인격을 말해주고 있다고 생각합니다」


「————————」
   어쩐지, 더더욱 마음에 안 든다.
   그런 녀석을 칭찬하다니, 세이버는 어딘가 이상하다.
   애초에, 검기로 보자면 아쳐 따위————


「아————————」
   아냐, 아까 그건 마음이 잠깐 어떻게 된 거야!
   그런 건, 세이버에 비하면 유통기한 끝나기 직전인 요구르트 같은 거라니까.


「흥, 무슨 소리 하는 거야, 그 녀석의 검 따위 별 거 아니잖아. 불의의 습격을 한 주제에 나 하나 죽이지 못했다구? 그러고도 잘도 서번트라고 하고 다닌다니까」
「네. 그러니까 시로도 소질이 있는 겁니다. 오래 단련하면 아쳐에게 도달하는 기량이 되겠죠」


「큭————」
   온화한 표정으로 그렇게 말하면, 이미 반론의 여지가 없다.
   ……어쨌든, 세이버가 아쳐의 검을 인정하고 있는 건 분명한 듯 하다.
   그건 어쩐지, 매우, 자신도 알 수 없을 정도로 마음에 들지 않는다.


「————세이버. 나, 소질이 있다고 했지」
「네. 오래 단련하면 좋은 검사가 되겠죠」


「……결심했어. 그럼, 상처가 낫는 대로 검을 가르쳐 줘.
   이제까지 했던, 그런 살아 남기 위한 단련이 아니라, 싸우는 방법을 가르쳐줬으면 해」
   세이버의 손을 꼭, 쥐고, 똑바로 눈을 마주 본다.


「에————아, 네. 시로가 그렇다면, 상관없는데요」


   좋아, 세이버에게 사사할 수 있다면 불만 없다.
   오늘밤 같은 실태는 반복하지 않을 거고, 도망치기만 하는 것도 성격에 안 맞는다.


   ……거기다, 무엇보다.
   희생자를 줄이기 위해서 희생자를 내라고 말한 그 녀석에게만은, 지는 건 용납되지 않는다————


   Wise up

   Status

   Archer

   보유 스킬

   심안 (진) : B

   수행 ∙ 단련에 의해 배양된 통찰력.

   궁지에 놓여도 자신의 상황과 적의 능력을 냉정하게 파악하고, 그 자리에 남겨진 활로를 이끌어내는 “전투논리”.

   역전의 가능성이 1%라도 있다면, 그 작전을 실행에 옮길 수 있는 찬스를 끌어올 수 있다.


Next 

