ßPrev

Heavens Feel – 13 : LAST TALK


13일째 ∙ 기상 ~ 아침
『사쿠라의 부재 ~ 발견』 


   10년이나 전 이야기.
   불타 무너지는 거리 안에서, 오직 홀로 살아남은 책임을 계속 추구했다.



“————배신하는 거냐?”



   잊은 적 따위 한 번도 없었다.
   나는 살아남은 대가로, 이제 두 번 다시, 이런 광경이 일어나지 않도록 만들겠다고



“————배신하는 거냐?”



   맹세했다.
   그렇게 자신에게 맹세하고, 키리츠구( 아버지 ) 같은 정의의 사도가 될 거라 결심했다.
   에미야 시로의 세월은 그것만을 위해 존재했다.
   구해지지 못한 사람들에게 가슴을 펼 수 있도록 계속 부려지고, 그걸 대가로, 지금까지 지내올 수 있었을 터.



   잘 알고 있다.
   잘 알고 있는 것이다.

   그런데도, 너는.



“————과거의 자신을 배신하는 거냐?”



   원흉을 알고 있다.
   너는, 네가 쓰러뜨려야 할 상대를 이미 알고 있다.
   검은 태양.
   하늘에 뚫린 그 그림자야말로 그 원인이라면, 이게 되풀이되기 전에 죽여야 한다.


「—————————, 아」

   생각해 내라, 지금까지 뭘 위해 살아왔나.
   구제를 바라는 사람들을 구하기 위해서, 관계 없는데 말려들어가는 누군가를 구하기 위해서 자신을 긍정해 왔다.

   그것을, 여자 단 한 명을 위해서 부정한다면,



“————그걸 배신한다면, 너는”



에미야 시로는, 자기 자신에게 심판 당하게 된다————



「——————아침」
   잠에서 깬다.
   밖은 밝고, 시계는 7시가 지났다.


「————————」
   몸이 무겁다.
   손발의 감각이 둔하다.
   아직 피가 돌지 않고 있는지, 둔화된 머리는 자신이 누구인지도 생각해내지 못한다.


「—————그래. 사쿠라, 아침은 뭐가 좋아?」
   옆에 잠든 사쿠라에게 손을 툭, 놓는다.
   이상하게도, 옆에서 사쿠라가 자고 있는 경위만은 기억하고 있다.
   틀림없이 자신은 누구냐는 것보다, 옆에 좋아하는 여자가 자고 있는 것 쪽이 중요한 거겠지.


「사쿠라, 아침이라니까. 슬슬 일어나지 않으면 아침밥이라든가 토오사카라든가 여러 가지로 문제————」
   툭툭, 사쿠라의 어깨에 손을 댄다.
   ……사쿠라는 차갑다.
   태도가, 그렇다는 것이 아니라, 감촉이 차갑고, 딱딱했다.


「…………사쿠라?」
   여전히 멍한 머리를 가누며, 몸을 일으키고 방을 둘러본다.


「————————」
   없다.
   같이 잠들어, 어디에도 가지 않도록 굳게 쥔 손의 감촉도 없고, 사쿠라는 방에서 없어져 있었다.


「————사쿠라!」
   사쿠라의 모습은 없다.
   객실은 고요하다.


   거실에는 사람의 기척이 없다.

「하————, 윽————」

   몸이 잘 움직이지 않는다. 피하려 하다가 테이블에 발이 부딪친다.
   구르고 나서, 벽에 손을 대고 간신히 일어서서, 복도로 향한다.


「————. ————, ————」
   당황하고 있는 건지.
   몸은 아무런 지장도 없는데, 마음 쪽이 진정되지 않는다.
   어째서 허둥대고 있는지, 뭐가 불안한 건지.
   그걸 말로 나타내려 하고 있는데도, 깊게 생각하려 하면 10초 뒤의 세계에 있다.


   생각할 수 없는 건지.
   그렇지 않으면 생각한 게 머리에 떠오르지 않는 건지.
   막 일어난 머리는 혈액순환이 나빠서, 그것조차 판별이 되지 않는다.


「————, ————, ————」

   뭘 하고 싶은 건지 생각해낼 수 없다.
   그저, 현관에 사쿠라의 신발이 있는 것을 확인하자 겨우 안심할 수 있었다.
   토오사카의 신발은 없다. 이리야의 신발은 있다.
   ……어떻게 된 일인고 하니, 그건……


「……에에—……신발이 없다는 건, 에」



                                                                                         .



「그래. 밖에 나가 있는 건 토오사카 뿐이니까, 사쿠라는 집에 있다는 말이지」
   ———아아, 그래서 안심했던 건가.
   사쿠라는 어디에도 가지 않았다.
   좋아좋아, 점점 똑똑해지는데.
   요컨대 그렇다, 사쿠라는 먼저 눈이 뜨여서, 얼굴을 씻으러 갔거나 아침 식사 준비를 하고 있거나 도장에서 연습을 하고 있거나 뜰에서 빨래를 하고 있거나 뭐 그런 거다.


「뭐야, 걱정해서 손해 봤네」
   한숨 돌리고 거실로 발을 돌린다.

「에, 시로————!?」

   밖에서, 토오사카가 현관에 뛰어들어왔다.


「뭐야, 토오사카. 아침 산책이냐?」
「그런 느긋한 짓 할 것처럼 보여?————아니, 얘기는 나중에 해!
   사쿠라가 밖에서 쓰러져 있으니까 옮겨 와! 나는 치료 준비를 할 테니까!」


13일째 ∙ 오전
『사쿠라의 간병』 


   시계 바늘이 돌아간다.
   오전 9시가 좀 지난 시간.
   토오사카가 시킨대로, 문 가까이에서 쓰러져 있었던 사쿠라를 거실로 옮겨오고 나서 두 시간.
   잠에서 깬 지 얼마 안 돼서 마비돼 있었던 이쪽 머리도, 겨우 정상적으로 돌아가기 시작했다.


「있잖아. 시로, 진정됐어?」
「————응, 그럭저럭 멀쩡하게 돌아오긴 했어. 걱정 끼쳐서 미안, 이리야. 솔직히, 요 두 시간의 기억이 없어서 어떤 바보짓 했었는지 기억이 없어」


「응—, 시로는 딱히 아무것도 안 했는데? 사쿠라를 안아 들고 와서, 린이 치료하고 있을 때는 쭉 손을 잡아주고 있었잖아? 그래서, 사쿠라에게 외상도 다른 것도 없고, 높은 열이 있을 뿐이라고 안 순간, 털썩 바닥에 앉았을 뿐이고」


「그래. 그래서 토오사카는? 사쿠라를 객실로 데리고 간 것 같은데」
「린은 아까 다다미방 옷장을 뒤지고 있었는데.
   아, 아마도 사쿠라를 갈아 입힐 옷을 찾고 있었던 걸 거야. 사쿠라는 땀 흘렸었고 더러워져 있었으니까, 옷 갈아 입히지 않으면 눕힐 수 없잖아?」


「————————」
   과연.
   그 얘길 듣고 보니 그렇다.
   ……그렇다면, 내가 거실에 남아있는 것도

「이봐. 지금부터 옷을 갈아 입힐 건데, 남자인 네가 따라오면 어쩌자는 거야」

   라고 토오사카가 못을 박았기 때문이겠지.


「……음」
   이쪽은 사쿠라와, 에, 그런 관계니까 옷 갈아 입히는 것 정도는 할 수 있다.
   할 수 있지만, 자기가 살갗을 드러내는 것과 우리 멋대로 옷을 갈아 입히는 것과는 다를 것 같긴 하다.
   나도 자고 있는 동안에 옷이 갈아 입혀져 있으면 부끄러우니, 토오사카의 주장은 지당한 거겠지.


「————그래서 두 시간 기다리다 못해 얼이 빠진 건가. 아무리 혼란에 빠진 상태였다고 해도」

   나 정말 얼간이 같다.
   진짜, 어떻게 된 거야.
   생각해야만 하는 건 산더미처럼 있다.
   열이 나며 쓰러진 사쿠라의 안부.
   어젯밤에 일어난 적의 대규모 식사.


   ……아니, 그런 건 나중에 해도 된다.
   지금은, 함께 잠들었을 터인 사쿠라가 어째서, 저택 밖 같은 데서 쓰러져 있었는지를 생각해야————


「————」
   구역질이 난다.
   사고가 사고를 거절하고 있다.
   공백투성이였던 두 시간.
   그 정도로 긴 시간, 그 문제는 지겹도록 추궁했다고, 기억하고 있었던 몸이 호소하고 있다————


「시로. 생각해낼 수 없는 건 생각하지 마.
   그건 잊어버린 게 아니라, 없어진 거야. 없는 걸 아무리 파내도, 나오는 건 고통뿐이야」
「에————이리야?」
「……아무것도 아냐. 그냥 혼잣말이니까, 잊어버려」
   이리야는 눈을 돌리고 입을 다문다.


   그리고 나서 몇 분.
   시계바늘이 10시에 당도하려 할 무렵,
「기다렸지. 사쿠라, 눈을 떴어」
   아무것도 아닌 일처럼 말하면서, 토오사카가 왔다.


「……토오사카. 사쿠라, 괜찮은 거냐」
「글쎄. 할말이 있다면 내가 아니라 본인한테 물어보면 되잖아. 내가 해야 할 말은 없어」
「……알았어. 잠깐 갔다 올게」
   자리를 뜬다.
   거실에 이리야와 토오사카를 남기고, 사쿠라의 객실로 걸음을 옮겼다.


「다행이다. 와 줬네요, 선배」
   침대 위.
   내 얼굴을 보자마자, 조금 답답한 듯한 숨결을 내쉬며 사쿠라는 말했다.


「바보, 당연히 와야지. 사쿠라가 쓰러졌으니까, 어디에 있어도 찾아갈 거야. 이번엔 토오사카에게 뺏겼지만, 사쿠라의 간병은 내 역할이니까」


   의자를 끌어와서 앉는다.
   누운 사쿠라와 시선을 가능한 한 맞춘다.


「그래서, 몸 쪽은 어때. 토오사카는 아무 말도 안 해 줬는데」
「아, 그런가요. 언니, 말 안하고 있는 거군요」


「그래. 물어보고 싶은 건 전부 사쿠라한테 물어보래. 일단은 배려하고 있는 거지, 저건」
「쿡쿡. 선배, 좀 기분 좋아 보여요. 전부터 생각하고 있었던 건데, 선배는 언니의 용서 없는 점이 좋죠?」


「윽————바, 바바보, 그럴 리가 있겠어!
   물론 토오사카는 야무진 녀석이지만, 시종 저래서야 못 견딘다구. 애초에 말야, 이럴 때 정도는, 에, 알기 쉬운 배려를 해 주지 않으면 체력이 못 버티잖아, 나도 사쿠라도」


   네, 라는 대답과 함께 웃는 얼굴로 사쿠라는 끄덕인다.
   그건 진심으로 만족스러운 웃는 얼굴이라, 아주 조금 가슴의 불안이 사라졌다.


「……좋아좋아. 그 상태를 보아하니 몸 쪽은 안심이군. 사쿠라, 토오사카는 뭐라고 했었어?」
「에에, 체력의 저하랑 영양부족이랑, 가벼운 열이래요. 누워 있으면 아무런 걱정 할 필요 없으니까, 우선 오늘 하루는 절대안정하라는 말 들었어요」


「————————」
   그렇게 말하는 사쿠라의 숨결은, 역시 거칠다.
   ……누워 있기만 해도 괴로운 건지.
   사쿠라는 내가 염려하지 않게 하려고, 흐트러진 호흡을 억누르고 있는 모양이었다.


「그래. 그럼 당분간은 누워있어. 에, 마력 쪽은 충분하지?」
「에……아, 네, 넷! 저, 저 말이죠, 선배가 어젯밤 굉장했으니까, 그쪽은 가득 찼는데요?」


「————————」
   자기가 말해놓고 얼굴이 새빨개진다.
   ……하지만, 이건 확인하지 않으면 안 되는 거고, 그래 주지 않으면 곤란한 거다.


「그럼 맛있는 걸 먹고 영양을 섭취하면 금방 좋아지겠네. 기다리고 있어, 점심밥은 분발해서 만들어 올게」
   오른팔을 걷어 올려서 사쿠라를 기운 차리게 한다.
   하지만.


「……죄송해요. 사실은 제가, 선배한테 해 드려야 되는데.
   ……하다못해 일어설 수 있으면 도와드릴 수 있는데, 그런 것도 할 수 없다니, 분해요」
   그건, 사쿠라에게는 괴로운 말이었던 모양이다.


「————————」
   ……그랬다.
   사쿠라는 “자신의 역할”에 구애되고 있다.
   자신은 아무것도 할 수 없으니까, 하다못해 이제까지의 마토 사쿠라로 그대로 있으려 한다.
   그런데 지금에 와선, 그런 사소한 것조차, 사쿠라에겐 용납되지 않는다.


「뭐, 지금은 참아. 병자는 병자답게 쉬지 않으면 손해라구? 여하튼, 나으면 아침도 점심도 저녁도 사쿠라한테 떠맡길 작정이라고. 나중이 돼서, 그 때 더 쉬어둘걸 그랬다고 후회할 걸」


   농담처럼, 진심으로 이후의 방침에 대해 이야기한다.
   ……응.
   사쿠라가 그걸로 기뻐한다면, 향후 반년 정도 주방을 맡기자.


「————정말인가요? 선배, 나중에 역시 안 된다고 하면 안 돼요?」
「정말이라니까. 우선 반년은 얌전히 있을 거야.
   아—, 아니, 사쿠라가 힘들 때는 조수로서, 레인지 당번 정도는 하게 해 줬으면 하는데」
   이쪽도 8년 가까이 부엌에 서 있었다.
   역시 조금 정도는 냄비를 들지 않으면 진정이 안 된다.


「네. 그럼 약속이에요, 선배? 제가 나으면, 제일 먼저 밥을 먹어주세요」
「그래. 그런 약속으로 된다면 얼마든지」


   자리에서 일어선다.
   이 이상 이야기를 해서, 사쿠라를 피곤하게 만들 수는 없다.
   이야기도 할 수 있었고, 사쿠라가 무사한 것도 확인할 수 있었다.
   지금은 혼자서 쉬게 해 줘야겠지.


「그럼 나중에 보자. 점심밥 먹을 때가 되면 올 테니까, 그 때까지 자고 있어야 돼」
   침대에서 떠난다.
   사쿠라는 말을 하지 않고, 누운 채 고개를 끄덕였다.


「————아. 그래, 사쿠라」
   문 손잡이에 손을 대고, 돌아보지 않은 채 말을 한다.


「네? 뭔가요, 선배?」
「아니. 어째서 문 앞 같은 데서 쓰러져 있었을까 궁금해서.
   사쿠라, 내 방에서 자고 있었잖아?」

   가능한 한 자연스럽게 물어본다.
   사쿠라는 살짝 숨을 삼킨 뒤


「아침 산책이에요. 먼저 눈이 뜨였기에, 잠깐 밖에 나가볼까 해서요. 하지만 거기서 쓰러져 버렸어요.
   정말, 언니 말이 맞죠. 지금 저는, 밖에 나가면 안 되는 것 같아요」

   그렇게, 나와 비슷할 정도로, 자연스럽게 밝은 대답을 했다.


13일째 ∙ 오전 · 거실
『먼 황혼 (∥) 』 


   거실에 돌아오자, 토오사카도 이리야도 없었다.
「……둘 다 방에 돌아간 건가」


   그것도 그런가.
   그 둘은, “보석검”인지 뭔지의 복제작업에 쫓기고 있다.
   내가 손을 대는 건, 둘이 진짜(original)와 비슷하게 만든 복제품이 완성되고 나서다.
   그 때까지, 가능한 한 아쳐의 왼팔에서 마술경험을 끌어내는 게 내 책무가 되어 있다.


「I am the bone of my sword(    몸은 검으로  되어  있다    )————, 라」

   ……아픔과 함께 역류해 온 타인(archer)의 특수주문(original spell).
   묘하게 읊조리기 쉬운 주문(그것)으로 자기에게 매몰하면, “투영”의 성공률은 비약적으로 올라간다.
   아마도 50% 확률로 투영은 성공한다.
   아쳐의 흉내를 내서, 진짜를 흉내 낸 거에서 더욱 흉내 내 만들어내는 셈이다.


「————하지만, 그걸 통해 생기는 건 가짜야」

   ……투영이라는 것은 복제이면서 진짜(original)와 동일한 것.
   에미야 시로가 만들어내는 것은 뒤떨어진 망상에 지나지 않는다.
   그걸 “하나의 환상”으로 완성하고 싶다면, 이 팔의 힘을 빌리는 것 외에 방법은 없다.


「————윽」
   자멸.
   한 번이라도 쓰면 독이 침투하는 것이 아니다.
   쓰면 폭탄의 스위치가 켜진다.
   쓰면 확실하게 끝이 찾아온다.


   격철의 이미지.
   내 뇌수에는 권총이 들어있다.
   총구는 뇌에서 밖으로 향해져 있지만, 방아쇠는 들어 있는 상태다.
   코토미네가 말하는『시한폭탄』이라는 건, 이 권총의 이미지겠지.


「……그렇다면. 머릿속의 총만 꺼내면, 써도 스위치는 안 켜지지」
   아니, 켜져 버릴 스위치 자체가 밖으로 나온다.


「————————」
   그게 최고의 해답이다.
   물론 말할 것도 없이, 그런 방법을 내가 생각해 낼 수 있을 리도 없다.


「————그래, 뉴스」
   TV의 스위치를 켠다.
   어젯밤에 일어난 사건이 어떻게 돼 있는지 알아두지 않으면 안 돼서, 무거운 분위기로 뉴스를 바라본다.


   채널을 맞추는 건 간단했다.
   어느 방송이든 그 사건 외에 보도하고 있는 건 없다.


   ———원인 불명의 실종사건.

   ———주민의 행방이 확인되지 않은 건물은 40채에 이르고 있다.

   ———재난을 피한 주위의 주민은 누구 하나 이웃이 없어졌다는 걸 깨닫지 못하고,

   ———60명 가까운 인간은, 그 누구도 두 번 다시 돌아오지 않겠지.


「————————」
   행방불명이 됐다고 여겨지는 60명 가까운 이름을 하나씩 기억해 간다.
「————————」
   하나하나.
   낯선 이름을 가슴에 새기고,
「————————」
   그 하나하나를, 가까운 사람들의 이름으로 바꿨다.


「————————, 으」

   용서할 수 있나.
   그 때가 돼도, 너는 용서할 수 있나.

   그걸 행한 것을,
   그걸 못 본 체한 자신을,
   너는 정말로 용서할 수 있나.


「——————, …………」

   그 죄로부터.
   그 죄로부터 지켜낼 수가 없다면,

   여기서, 죄값을 더 쌓기 전에 막는 것이야말로, 확실하고 아픔이 없는 구제라고————


   TV의 전원이 꺼진다.
   아까까지 명확하게 피해상황을 전하고 있었던 뉴스는,

「바보 같은 짓하고 있지 마.
   우리들, 일어난 일을 후회할 수 있을 정도로 멀쩡한 인간이 아니잖아」

   어느 샌가 나타나 있었던 토오사카에 의해, 용서 없이 꺼져 있었다.


「————토오사카」
「자, 차 끓였으니까 마셔. 이리야가 혼자 놔두라고 해서 한가해졌어」


   자, 하며 테이블에 찻잔을 놓는 토오사카.
   그 말은 이유가 되는 듯 하면서 이유가 되지 못한다.
   이쪽이 그 말대로 할 이유도 없지만,


「————모처럼 끓인 차지. 마실래」
「마셔. 하지만, 혀가 델 정도로 뜨거울걸」
「그래? 더욱 잘 됐지. 고마워, 토오사카」


「……흥. 별로, 내가 재정비하고 싶었을 뿐이니. 시로는 덤이야, 덤」

   이렇게 서툰 배려를 받아서야, 고맙게 받을 수 밖에 없는 법이다.


   시간이 지나간다.
   나와 토오사카는 아무 것도 하지 않고, 아무 말 없이 얼굴을 마주하고 차를 마시고 있었다.


「————————」
   이상하게 긴장감은 없다.
   오히려 어깨의 힘이 빠진다고 할까, 후우, 진심으로 한숨 돌렸다.
   ……혹시, 그렇지는 않겠지만.
   토오사카, 의외로 같이 있는 사람의 마음을 편하게 해 주는 성격이라거나 그런 걸까?


「크」
「뭐, 뭐야 갑자기 쪼개고. 하고 싶은 말이 있으면 해」


「응, 문득 생각했을 뿐이야. 토오사카랑 이렇게 아무 것도 하지 않고 있던 적은 한 번도 없었잖아.
   우리들, 얼굴을 마주하면 성배전쟁에 대한 이야기 외엔 안 했으니까 말야. 뭐라고 할까, 살벌한 관계였던 걸까 뭐 그런 생각이 들어서」


「어, 어쩔 수 없잖아. 본래 그렇게 시작했으니까. 그렇지 않으면 뭐야, 이 상황에서 시험 범위라든가 마음에 든 가게라든가 그런 이야기 하라 이거야?」
「에? 아니, 지금 이거면 되는 거 아냐? 뭐라고 할까, 방심할 수 없는 관계란 게 우리들답지」
   그런데도, 이렇게 서로 편안하게 대할 수 있다는 게 언밸런스해서, 그게 웃겼던 것이다.


「뭐, 토오사카 말대로 그렇게 시작했었지.
   내가 토오사카랑 이야기하게 됐던 건 마스터가 되고 나서고, 토오사카도 내가 마스터가 되지 않았으면, 이렇게 서로 알게 되지도 않았겠지」


   그렇게 생각하니, 마스터가 돼서 다행인 게 하나 늘었다.
   그때까지 일방적으로 살짝 호감을 가지고 있을 뿐이었던 소녀와, 이렇게 어깨를 나란히 하고 싸울 수 있으니까.


「그거, 조금 사실과 달라. 너는 어떤지 모르겠는데, 나는 시로에 대해서, 꽤 전부터 알고 있었으니까」
「————에?」
   어딘가 겸연쩍은 듯이, 토오사카는 넘겨 들을 수 없는 소리를 중얼거렸다.


「아————알고 있었다니 나를?」
   어째서? 라며 놀라자, 토오사카는 참 멋쩍은 듯 끄덕이고 있다.


「그, 그럴 리가……! 호, 혹시 1학년 때 이야기한 적이 있었나, 나!?」
「그, 그런 적 없었어.
   알고 있었다, 라는 건, 일방적으로 알고 있었다는 얘기야.
   음 뭐랄까, 나에게 에미야 시로라는 건 트라우마 중 하나가 됐지」


「트, 트라우마라니 어째서!?」

   어쩐지 싫다구, 그거.
   자기가 모르는 데서 다른 사람의 마음에 상처를 입히고 있었다는 건, 뭐어, 살아 있는 이상은 어쩔 수 없다손 쳐도.
   그 상대가 3배 복수 4배 보복 기꺼이 하는 토오사카라는 건 정신위생상 바람직하지 않다!


「어째서냐니, 그런 말 내가 하고 싶을 정도야.
   ……좋아. 좋은 기회니까 직접 푸념하도록 하겠어.
   지금부터 4년 전, 딱 지금쯤 이야기야. 너, 왜 그랬는지는 모르겠는데 학교에 남아서, 해가 질 때까지 계속 높이뛰기 하고 있었던 적 있지」


「————하?」
   예상 외의 질문에 눈이 동그래진다.
   질문의 내용이 예상 외였던 게 아니다.
   놀란 것은, 그것과 같은 말을 사쿠라가 했었기 때문이다.


「————있어. 있는데, 그게 어쨌다구」
「나, 그거 보고 있었어. 딱 출구에서 나와서 얼마 안 간 데서. 교정 구석에서, 바보처럼 넘을 수 있을 리 없는 높이뛰기를 되풀이하는 녀석을, 역시 바보처럼 바라보고 있었다 이거지」


「————————」
   잠깐.
   그럴 리는 없다.
   그걸 보고 있었던 건 사쿠라고, 애초에 토오사카는,


「오, 오해가 있을까 봐 미리 말해두는데 그저 우연이야. 나는 학생회 일 때문에 시로네 학교에 갔을 뿐이고, 반은커녕 학교 자체가 달랐으니까」
「그렇지. 분명히 잇세랑 같은 학교였다고 들었어」


「그래, 그 녀석이랑은 그 때부터 계속되는 악연이지. 전엔 내가 부회장이고, 그 녀석이 회장이었어. 4년간이나 얼굴 맞대고 말싸움하고 있었더니, 양쪽 다 서로가 마음에 안 드는 천적이란 사실을 이해할 수 있었지만」


「……과연. 그렇게 긴 인연이었던 건가」
   납득이 갔다.
   잇세의 토오사카를 대하는 태도는 보통이 아니라고는 생각하고 있었던 것이다.
   음, 수수께기가 하나 해빙된 듯한 더욱 동결한 듯한, 그런 느낌.


「어쨌든, 네가 바보처럼 넘을 수 없는 높이뛰기를 되풀이하고 있는 현장에, 우연히 조우했다 이 말이지.
   얘기는 그것뿐이야. 내가 너를 안 건 그 때고, 사쿠라가 이 집에 다니고 있다고 안 건 더 뒤야. 그 때까지 시로의 이름도 몰랐었고, 얼굴도 잊고 있었어」


   ……뭐어, 경위는 알았는데, 하지만.
「저 말야. 그거, 트라우마가 될 만한 이야기냐, 토오사카」


「흥. 4년에 걸친 복수라 이거지.
   1년 전, 사쿠라가 궁도부에 들어갔잖아. 그래서 틈만 나면 궁도부를 보고 있었는데, 우연히, 부원도 아닌데도 찾아온 녀석이 있어서 말야.
   그 녀석의 얼굴을 보고 생각해냈어. 아, 저 녀석 그 때 그 엄청난 바보라고」
「————————」
   그 확인 방법에는 한 마디 하고 싶지만, 지금은 입 다물자.


「……그래서, 그 순간에 쇼크를 받았던 거지. 나는 얼굴도 모르고, 학교도 다르고, 덤으로 바보다 바보다 하고 있었던 낯선 타인을, 3년 지난 뒤에도 한눈에 알았다는 거에 말야.
   그래서, 아아, 저 녀석은 나한테 대미지를 줬었다는 걸, 3년 지나서 겨우 깨달았어.
   나는, 그 바보처럼 계속 달리고 있었던 누군가를, 부럽다고 생각하고 있었다는 걸」


「———어째서. 그 녀석, 바보잖아. 토오사카가 부러워할 만한 녀석이 아닌데」


「그래. 나는 부러웠던 게 아니라, 졌다고 생각했어. ……그 애가 조금이라도 넘을 수 있다는 희망을 가지고 뛰고 있었다면 상관없었어. 그런 거라면 그냥 지나쳐서, 지체 없이 집에 갔겠지」


「……하지만, 그 애는 그 애 자신도 무리라는 걸 알았던 거야. 무슨 짓을 해도 무리라는 걸 알면서도, 계속 그걸 되풀이하고 있었어. ……비록 헛수고라도. 도전하는 것에, 무언가 의미가 있다고 믿고 있는 것처럼 말야」


「……솔직히, 난 그런 헛수고는 못해.
   옛날부터 그래. 나는 일의 성패를 가늠해서, 지금 내가 할 수 없는 거라고 판단하면 깨끗이 손을 빼는 성격이라서 말야. 할 수 없는 건 안 하고, 그걸 역부족이라든가 유감이라고 생각하지도 않아.
   그런 부분이 차갑다고 할까, 지독한 인간인 거야, 난. 키레는 무도한 게 아니라 기계적이라고 했지만」


   그렇게 말하는 토오사카지만, 자신을 비하하지는 않는다.
   토오사카는 그런 자신에게 긍지와 자신을 가지고 있다.


「하지만, 가끔 생각할 때도 있어. 일의 성패 따위 생각하지 않고, 그저 일에 파고들 수 있다면, 그건 어찌나 순수한 걸까, 그런 생각을」


「……뭐, 그렇게 망설일 정도로 어렸을 때, 갑자기 자신과 정반대인 녀석을 보면 쇼크잖아.
   그래서 트라우마. 그날, 새빨간 황혼 속에서 바보처럼 달리고 있었던 그 애는, 나에게」


   적이라든가 그런 게 아니라, 그런 게 있어줘서 기뻤다고.

   꿈꾸는 듯한 얼굴로, 그런 말을 중얼거렸다.


「———아, 시시한 이야기했네에. 잘 안 되니까 우울해져 있는 걸까」
   휴식은 끝이야, 라고 말하는 듯이 토오사카는 자리에서 일어섰다.


「방에 돌아갈게. 오후엔 이리야랑 골격 제철을 하고 있을 테니까, 시로는 사쿠라 간병이라도 해 줘」
   자신의 찻잔을 싱크대에 놓고, 그대로 복도로 향한다.


   ……그리고.

「————있잖아. 사쿠라 상태, 어땠어」

   발을 멈추고, 생각난 듯 물어본다.


「건강해 보였어. 열은 아직 있는 모양이었지만, 전에 쓰러졌을 때에 비하면 안심할 수 있어.
   거기다 사쿠라 본인도 얌전하고 말야. 전엔 무리해서 가사를 하려고 했지만, 오늘은 얌전히 누워 있어. 저렇게 한다면 낫는 것도 빠르지 않을까」


「얌전히 있는 건 당연하잖아.
   ———그 애, 혼자선 이제 일어설 수 없으니까」


「————————————에?」

   혼자선, 이제 일어날 수 없어……?

「어째서. 마력은 충분할 거야. 그럼, 체력도 충분히 있는 거 아냐?」


「그래, 마력도 체력도 보통 사람 이상으로 있어. 하지만 안쪽이 지독해.
   ……어젯밤 무슨 일이 있었는지는 모르겠어. 하지만 그 애, 한 번은 확실하게 죽었어. 그렇게 생각하지 않으면 납득이 가지 않을 정도로, 손발의 근육이 토막토막이야」


「……설마. 사쿠라, 외상 같은 거 없었잖아」
「……겉모습만 깨끗하게 이어놨을 뿐이야.
   몸 안의 각인충에게 먹혔는지, 다른 무언가에게 잘렸는지는 모르겠는데. ……혹시 온몸을 잘렸다면, 그 아픔은 몸만이 아니라 뇌(마음)까지 부쉈을지도 몰라.
   ……하나 물어보자. 사쿠라, 너 알아봤어?」


「————————」
   당연하지, 라는 소리를 삼킨다.
   ……토오사카의 얼굴은, 괴로움에 가득 차 있다.
   즉, 그건.


「……사쿠라는, 토오사카를 알아보지 못했다 이 얘기야?」
「아니. 분명히 나라고 알아봤고, 언니라고 불러줬어.
   하지만, 그 애가 보고 있었던 건 눈앞에 있는 내가 아니라, 사쿠라가 생각하고 있는『토오사카 린』이었던 거겠지.
   ……정말, 처음 뵙겠다느니, 더 빨리 만나고 싶었다느니, 진심을 잇따라 들었을 때는 정말이지 흥분해서 기분이 거칠어졌었지」
   싸늘하게 말하고, 토오사카는 약간 얼굴을 돌린다.


   ……하지만, 흥분했어?
   흥분했다니, 토오사카가 사쿠라한테 말야……?


「요컨대, 나한텐 불가능하다는 얘기야.
   너처럼 사쿠라를 마지막까지 옹호할 수도 없고, 그럴 생각도 없어」
「————토오사카」


「말했잖아. 나, 할 수 없는 건 안 해.
   내가 토오사카 린인 이상, 더 이상은 무리라고 판단하면 사쿠라를 죽일 거야. ……뭐, 처음부터 그런 약속이었으니까 확인할 필요도 없겠지만, 일단 선언해 두려고」


「감상은 됐어. 네 생각은 알고 있고, 듣는다고 뭐가 어떻게 달라지는 것도 아냐.
   우리들은 타도 조켄이라는 목적 면에서는 동료지만, 사쿠라에 관해서는 계속 평행선을 유지하고 있지. 그게 싫다면, 한시라도 빨리 조켄을 쓰러뜨리면 돼.
   ……하지만 시로. 혹시 조켄과 그 “검은 그림자”가 전혀 관계 없는 거라면, 너는 어떻게 할 거야?」


「————————」
   입을 다문다.
   토오사카의 질문은, 너무 날카로워서 현기증이 난다.


「시로. 나는 다급해지면 그 애를 죽일 거야. 그게 양쪽 모두에게 가장 좋은 방법이야.
   ———그걸, 너도 잘 생각해 둬」

   떠나간다.
   토오사카는 방에 돌아가고, 거실에는 자신만이 남겨졌다.


막간
『Misery』 


Heavens Feel. – interlude : 13 - 1


   ……목소리가 들린다.
   몸은 잡동사니고, 머리는 붕 떠 있는데도, 듣고 싶지도 않은 목소리가 들려온다.



『너는 어떤지 모르겠는데, 나는 시로에 대해서, 꽤 전부터 알고 있었으니까』



   어째서 그런 대화가 들려오고 마는 건지 생각하지 않았다.
   그저 듣고 싶지 않았다.
   이 손이 움직인다면 귀를 막고 싶었고, 이 발이 움직인다면 지금 당장 거실에 가서 말을 못 하게 말리고 싶었다.



『나, 그거 보고 있었어. 딱 출구에서 나와서 얼마 안 간 데서. 교정 구석에서, 바보처럼 넘을 수 있을 리 없는 높이뛰기를 되풀이하는 녀석을, 역시 바보처럼 바라보고 있었다 이거지』



「————————윽」
   입술을 깨문다.
   제대로 움직이지 않는 손가락으로, 잡아 찢을 정도로 세게 시트를 쥐어 뜯는다.
   담담하게 이야기되는 옛날 이야기.
   벌써 4년이나 이전에, 황혼을 맞은 교정에서 있었던 일.
   그걸, 언니는 자못 자신만의 추억처럼 이야기한다.
   자신만이 알고 있었다고.
   거기에 그녀(내)가 있었던 것조차 깨닫지 못했으면서, 아름다운 추억에 젖어 있다.


「————그만둬요. 이제, 그만둬요. 부탁이에요, 그 이상」

   내 추억을 뺏지 말아요, 라는.
   닿을 리 없는 애원을, 들리지 않는 목소리로 그녀는 짜냈다.


   언니의 독백은 이어져 간다.
   그녀가 두려워하는 대로, 그녀를 내버려두고 나아간다.
   유일하게.
   유일하게, 언니보다 앞서 있었던 희소한 것(  추억  )마저, 평범한 기억으로 깎아내려 간다. 


「싫어————싫어, 싫어, 싫어…………!」

   너덜너덜한 신경을 마력(정신)으로 보강해서, 두 손으로 귀를 덮는다.
   듣고 싶지 않다.
   이런 건 고문이다.
   어째서, 어째서 거실의 상황 같은 걸 알고 마는 걸까.
   자신의 그림자는 거기까지 뻗어버린 걸까.
   아니, 그런 것보다 지금은 아무것도 듣고 싶지 않다.

   이 이상은 안 된다.
   이 이상 들어 버리면, 자신은 틀림없이 이상해진다.


   그렇게 직감하고 두 귀를 막지만, 목소리는 조금도 작아지지 않았다.
   언니의 말은 직접 뇌에 울린다.
   귀를 막든 눈을 으스러뜨리든, 이 광경으로부터 벗어날 수는 없다.

   그리고.



『시로. 나는 다급해지면 그 애를 죽일 거야. 그게 양쪽 모두에게 가장 좋은 방법이야.
   ———그걸, 너도 잘 생각해 둬』



   가장 듣고 싶지 않은 말을,
   가장 말하지 않았으면 하는 사람에게,
   언니는 차갑게 들이댄 것이다.


   그걸로 목소리는 들리지 않게 됐다.
   거실의 상황도 알 수 없다.
   ……당연하다.
   그녀의 세계는 이 어두운 방뿐.
   멀고, 밝은 거실(세계) 같은 곳에 발을 들여놓을 수 있을 리가 없다.


「————————」

   ……눈꺼풀이 뜨겁다.
   문득 정신이 들자, 그녀는 혼자서 울고 있었다.
   슬프고, 분하다.


   언니는 비겁하다.
   어째서, 어째서 그런 당연한 걸, 지금에 와서 선배한테 강압하는 건지.
   토오사카의 마술사로서 가진 책임. 그런 건 자기 혼자서만 짊어지면 될 텐데, 선배까지 끌어들이려 한다.
   단 한 사람 내 편인 선배까지, 언니와 같은 입장으로 만들려고 한다.


「——————언, 니」

   ……밉다.
   자신도 제멋대로라는 걸 알 정도로 밉다.
   선배에게 마토 사쿠라를 내버리게 한다.
   그렇게 하도록 만드는 토오사카 린이, 정말로 가혹하다고 생각했다.


「——————언니」

   ……하지만 이상하다.
   그건 내 소원이기도 한데, 어째서 이렇게 미운 걸까.

   내가 사라지면 된다고 언니는 말한다.
   나도 자신이 사라지면 그걸로 된다는 걸 알고 있다.

   ……이미, 여러 가지 경위를 생각할 수도 없지만, 자신이 사라지면, 에미야 시로의 상황이 그나마 나아질 거란 것만은 알기 때문이다.


「…………싫어. 그런 거, 싫어」

   그럴 수 없다.
   이제 잃는 건 싫다.
   이제 혼자가 되는 건 싫다.
   따뜻함을 알았기에, 추운 건 이제 무섭다.
   따뜻함을 알았기에, 지금까지 따뜻했던 사람들이 밉다.
   ……나는 절대 사라져주지 않겠어.
   ……나는 절대 죽어주지 않겠어.
   왜냐면, 왜냐면,



「———왜냐면. 나는, 아무 잘못이 없으니까」



   그래, 잘못이 있는 건 다른 사람들이야.
   나도 이런 결과는 바라지 않았어.
   다른 사람들이 구해주지 않았으니까 이렇게 되고 말았단 말야.
   그렇다면———누구도 아무것도 해 주지 않았다면, 그건 긍정과 마찬가지라고 생각해.
   그들은 “나”에게 반대하지 않았어. 그건 찬동과 마찬가지야.

   ……그러니까.
   누구도, 절대 나를 벌할 수 있을 리 없지.


「————안 죽어. 언니 생각대로, 는」

   ……아니.
   실제 문제로, 나는 안 죽는다.
   누구도 절대 나를 죽일 수 없다.
   그래도 나를 죽이겠다면 그래도 좋다.

   죽임을 당할 바에야————내가, 거꾸로 ██ 주겠어.


   언니만이 아니다.
   비록 선배라 해도, 나를 없애려 한다면 이제 참지 않겠어.

   ……그래.
   이대로 미움을 받아 선배가 멀리 가 버릴 바에야, 아예.
   여느 때 꾸고 있는 악몽처럼, 선배도 이 손으로 ██버리면, 다른 여자의 것 따위 되지 않———


「아————하, 으————!」

   콜록거린다.
   괴롭디 괴로워서, 자신의 망상을 피로 바꿔서, 입에서 몇 번이고 토해냈다.


「……안 돼. 저, 안 될 것 같아요, 선배」

   이어지지 않는다.
   좋은 것과 나쁜 것이 뭔지 알 수 없다.
   나도 이제, 뭐가 옳은지 모르겠다.
   나는 누구인지, 내가 언제까지 제정신으로 있을 수 있는지, 전부 너무 모호해서 미쳐버릴 것만 같다.


「안녕. 아직 자아는 남아있어, 사쿠라?」

   ———그러자.
   정신이 드니, 눈앞에는 은색 머리카락을 가진 소녀가 있었다.
   자신과 마찬가지.
   인간으로 취급 받지 못했던, 그릇이 될 흰 소녀.


「세이버, 랜서, 캐스터, 버서커.
   이 넷뿐이라면 그나마 괜찮았는데. 어디서 그런 혼(것)을 거둬들였어, 사쿠라? 아직 어새신과 라이더가 남아 있는데, 이미 꽉 차 있다니 놀라운걸」

   ……모르겠다.
   자신이 소녀와 마찬가지로, 패한 서번트의 혼을 회수하는 용기라는 말은 조부로부터 들었다.
   하지만———지금 든 이외의 서번트가 패했다는 이야기는,


「그건 됐어. 덕분에 내 안에 있는 아쳐를 뺏길 걱정이 없어졌으니까, 깊이 따지고 들지는 않겠어.
   하지만 사쿠라. 이제부터 자신이 어떻게 될지 알긴 알아?」
「————————」

   ……머리 중심부가 식어 간다.
   열로 어질어질했던 머리는, 그 한 마디로『마토 사쿠라』를 되찾았다.


「————몰라요. 어떻게 되는 건가요, 저」

   흰 소녀는 입을 다문다.
   아인츠베른의 마스터.
   마토 사쿠라(  모조품  )가 아니라, 처음부터 그릇으로서 만들어진 소녀는,

「————죽어. 절대로, 살아날 수 없어」

   자신과 같은 운명을, 부서져가는 그녀에게 고했다.


interlude out


13일째 ∙ 오전 · 자기 방
『어새신 침입. 선택지.』 


「————————하아」

   몸은 아직 무겁다.
   사쿠라를 위해 점심 식사를 만들어야 하지만, 지금은 잠시만 누워서, 하여간 머리에 휴식을 주고 싶었다.


「————————」
   이불에 쓰러져, 베개에 얼굴을 묻는다.


   ……안다.
   유예 따위, 그 날부터 없었다.
   이 이상, 문제를 뒤로 미룰 수는 없다.
   사쿠라에 대한 것.
   이후로 어떻게 할 것인지, 나는 지금 결정해야 해————



「————에미야 시로, 지」



「누구냐————!」
   이불에서 뛰어 일어난다.
   목소리. 확실히 목소리가 들렸다.
   그것도 바로 가까운 곳, 이 방에서 목소리가 들렸다.


「————————윽」

   등골에 오한이 달린다.
   ……무서운 건, 거기까지 알고 있으면서, 목소리의 주인이 어디에 있는지를 알 수 없다는 사실이다.


「경계할 필요는 없다. 너를 죽이러 온 게 아니야」

   귓가에서 속삭인다.
   그 목소리.
   유창하면서 무기질적인 말투는, 해골 가면을 쓴 서번트의 것이다.


「어새신————」

   ……이런.
   아무리 은밀행동이 생업이라고 해도, 저택의 결계를 헤치고 숨어들어, 누구에게도 눈치 채이지 않고 여기까지 파고 들어오다니————!


「…………. 죽이러 온 게 아니라고? 잡담이라도 하러 왔단 말이냐」


   등뒤의 기척을 살피면서, 복도까지의 거리를 잰다.
   온 힘을 다해 다다미를 차서 두 발짝, 복도에서 안뜰까지 굴러나가는데 3초.
   그 정도 시간이 있으면, 어새신은 나를 4번은 죽일 수 있다.
   ……그렇다면, 남은 살아남을 방법은 녀석의 이야기에 넘어가는 것밖에 없다.


「내가 아니다. 너와의 회합을 바라고 있는 건 마술사님이다」
「……? 마술사님이라니, 조켄 말이냐?」
「그래. 마토 저택에서 너를 기다리고 있다. 마술사님에게도 전투 의사는 없다. 네가 혼자서 향한다면, 마술사님도 너를 환영하겠지」


「————————」
   ……어새신의 말은, 나름대로 신용할 수 있다.
   죽이는 게 목적이라면, 방에 들어온 순간에 나는 죽었다.


   그렇게 하지 않았던 건 조켄이 대화를 바라고 있기 때문이다.
   그 내용이 어떤 것이고, 그 자체가 함정인지 아닌지는 별개의 얘기지만———


1.	받아들인다.     


13일째 ∙ ~ 마토 저택
『조켄과 대치 ~ 그림자의 정체』 


   함정이다.
   그건 확실하다.
   하지만 조켄과 1대1로 마주할 수 있는 찬스 따위, 이제 두 번 다시 없는 것도 확실하다.


   ……거기다, 이쪽에는 여유 따위 없다.
   함정이든 뭐든 조켄과 대치해서, 사쿠라의 각인충을 제거하게 만들 수 밖에 없다.


「……알았어. 나한테 할 이야기가 있다 이거지, 조켄은」
「———좋은 선택이다. 그럼 서두르도록 해라. 나도 역시 언제까지고 라이더의 눈은 속일 수 없다. 다른 자가 이 회합을 알아채면, 마술사님의 생각이 바뀌겠지」
「……흥. 나에게만 하는 비밀이야기란 얘기냐」


   ……대답은 없다.
   합의를 얻은 이상, 이제 볼일은 없다는 거겠지.
   어새신은 나타났을 때와 마찬가지로, 기척을 일체 내지 않고 사라진 뒤였다.


   ———에미야 가에서 빠져 나와서 마토 저택으로.
 
   온통 구름 낀 하늘.
   어둑어둑한 하늘 탓인지, 저택은 낮인데도 불길한 낌새로 가득 차 있었다.


   초인종을 누르지 않고 안에 들어간다.
   ……마토 저택에 들어가는 건 1년만이다.
   어렴풋한 기억을 따라 복도를 지나, 1층 거실로 향한다.


「호오. 생각보다 빠른 도착이군, 에미야 소졸」
「————————」
   거실에는 조켄의 모습밖에 없다.
   어새신의 모습도, 그 검은 세이버의 모습도 없다.
   ……아무래도, 할 이야기가 있다는 건 사실인 듯 하다.


「음? 뭔가, 나와는 인사도 할 생각도 없나. 이거, 꽤나 미움 받은 모양이구먼」
   조켄에게 살의는 없다.
   ……요컨대 얕보고 있는 거다.
   나 한 사람, 이제 와서 죽일 생각 따위 없다는 여유가 훤히 보여서 열 받는다.


「자. 초대를 받아들인 이상 너도 할 이야기가 있겠지? 그럼 앉도록 해라. 서로, 서서 끝낼 이야기는 아니지」
「————설마. 네놈이랑 할 이야기 따위, 서서 끝낼 수 있는 거잖아」


   ……덤벼들어서 때려눕히고 싶은 충동을 참고, 눈빛으로 죽일 작정으로 조켄을 응시한다.
   이쪽은 조켄처럼 적의를 숨길 수는 없다.
   사쿠라의 몸을 그렇게 바꾼 녀석에게, 조금이라도 경계심을 풀 것 같으냐.


「조켄. 이게 대화라면, 내 쪽에서 할 말은 하나뿐이다. 지금 당장 사쿠라를 해방해라」

   내 용건은 그것뿐이다.
   조켄이 거절한다면 그 뒤엔 싸울 뿐이다.
   이 자리에서 조켄이 어새신과 세이버를 불러도, 죽기 전에 이 요괴를 타도한다————


「사쿠라의 해방이라. ……흠. 아니, 나도 그렇게 하고 싶은 마음은 간절한데 말이지. 유감이지만, 이미 내 힘으로는 어쩔 수 없네, 애송이」
   ———그러자.
   눈앞에 선 노마술사는, 진실로, 아쉬운 듯 대답했다.


「————뭐라고?」
「내가 무슨 짓을 해 봤자, 그렇게까지 자란 그 애는 구할 수 없네. 사쿠라는 이미 성배로서 기능하고 있지. 이 자리에서 내가 각인충을 제거해봐야, 그 애가 자멸하는 것에는 변함없지」


   잠깐.
   성배? 사쿠라가 성배로서 기능하고 있어?
   어째서 여기에서, 그런 단어가 튀어나오지……?


「잠깐. 사쿠라가 성배라니 무슨 말이야. 너, 사쿠라한테 대체 무슨 짓을 했어……!」


「물어보나마나한 소릴. 성배를 손에 넣어, 나의 소망을 이루기 위해 손을 썼다.
   모든 건 우리들 마키리의 비원, 진정한 불로불사라 할 혼의 물질화를 위해, 10년 전의 싸움 그 때에, 나는 사쿠라(  그 애  )에게 성배를 집어넣은 거지」


「뭐————성배를, 집어넣었어……?」


「그렇다. 10년 전 성배전쟁이 어떻게 끝났는지는 들었겠지. 네 아버지, 에미야 키리츠구는 성배전쟁(  의식  )에 의해 완성된 성배를 파괴했다.
   싸움은 거기서 끝나고, 성배를 강령시키는 의식은 또다시 실패한 거지.
   하지만———전부 실패였던 건 아니다. 일시적이긴 하지만 성배는 완성됐지.
   그렇다면 그 파편. 부서져 흩어진 성배를, 그대로 버려두는 건 아깝잖나」


「————————」
   머리가 급속하게 식어간다.
   즉, 이 남자는, 손녀인 사쿠라에게,


「그렇지. 회수한 성배를 집어넣은 거다. 하지만 나도 역시 그렇게까지 무도하진 않지. 사쿠라( 그 애 )가 인간으로서 기능할 수 있도록 궁리는 했다. 아무리 그래도 무기물을 몸 안에 집어넣어서야 괴로울 거다 싶어서 말이지, 성배의 조각을 생물로 바꿔줬던 거지」


「————생물. 그럼, 사쿠라의 몸 안에 있는 각인충은」
「성배를 촉매로 삼아 만들어낸 것이지.
   그것에 의해 육체는 혼을 받아들이기 위한 성배(용기)가 되어, 의식이 이루어졌을 때, 문이 되어 길을 잇는 도구가 됐다.
   아인츠베른이 만들어내는 성배를 흉내 낸 거지.
   뭐어, 나에게는 그들만한 기술이 없기에, 8할쯤 아류가 되고 말았지만 말이지」


   커커, 소리 내며 유쾌하게 웃는다.
   ……뭐가 아인츠베른의 흉내냐.
   이 녀석은 단지, 만들어진 완성품 조각을 주워서, 그걸 관계 없는 사쿠라에게 심었을 뿐이잖아……!


「……네놈. 자기는 성배를 만들 수 없다고 해서, 그런 방법으로, 인간을 재료 삼아서, 성배 흉내를 내려고 한 거냐……!」


「실험. 어디까지나 실험이다, 에미야 소졸.
   이런 것, 다음으로 이어지는 실험에 지나지 않지. 사쿠라( 그 애 )는 천천히, 수십 년 세월을 들여서 성배에 가까운 것으로 변모해갈 예정이었다.
   혼을 담는 그릇으로서 그에 합당한 기능을 가지면서, 어디까지나 인간으로서 살고, 천수를 누리게 조정한, 마키리 류 성배의 실험작이 될 터였지」


「사쿠라가————실험작, 이라고……?」


「당연하잖나. 사쿠라는 그걸 위해 마토에 바쳐진 애다.
   마토에 딸을 준다는 건 우리들( 마키리 )의 비원달성의 초석으로 삼는다는 것. 토오사카도 그건 알고 있었을 터. 그 녀석도 나도 목적은 마찬가지니까 말이지. 불로불사를 손에 넣기 위해서라면, 함께 야차라도 될 게다」 


「불로불사, 라고……?
   그런, 그런 어이없는 이유로 사쿠라를 이용했다는 거냐, 너도, 토오사카의 아버지도……!」


「물론. 본디 이 땅에 일으킨 성배전쟁은, 그 자리(위치)에 이르기 위한 의식. 그것 하나만을 위해 우리들은 손을 잡고, 나만이 지금도 꼴사납게 계속 살아가고 있지.
   마토의 후계자들을 써서, 아득한 미래가 될 비원달성을 위해서 말이지」


「하지만 운명이라는 것은 아이러니한 법이지.
   처음부터 “적응하지 못하는 성배”로서 준비된 사쿠라는, 지금에 와서 놀랄 정도로 성장을 이뤘다.
   거 참, 나도 늙었지. 설마 사쿠라가 그 정도 소질을 가지고 있었을 줄이야. 많은 서번트를 거두고도 자멸하지 않고, 마토 사쿠라의 기능을 남긴 채, 아직 살아남아 있지.
   ———그 모습은 그야말로 성배. 내 능력으로는 만들어낼 수 없다고 포기한, 바로 아인츠베른의 성배나 진배없지」


「윽………………!」
   참을 수 없다.
   이 요괴의 헛소리를, 이 이상 들을 수 있을 정도로 참을성이 강하진 않다.
   나는, 조켄이 거느리고 있는 어새신에 대해서도 잊고,


「웃기지 마, 뭐가 성배냐……! 인간을 희생으로 삼은 것에 지나지 않는 걸, 잘난 듯이 성배라고 하지———!」
   격정에 몸을 맡기고, 쳐든 주먹과 함께 조켄에게 발을 내디뎠다.


   하지만.

「아니, 성배고 말고.
   애초에, 성배를 만들어내는 아인츠베른부터가, 이번 성배엔 인간을 쓰고 있지 않나」

「————, 에?」
   조켄은 히죽 웃으며, 내 움직임을 멎게 만들었다.


「인간을, 쓰고 있어?」

   ……발을 내디딘 몸이, 뒤로 휘청거린다.
   알고 싶지도 않은데, 그게 누구를 가리키고 있는지 이해할 수 있었던 내가 원망스럽다.


「그렇다. 네가 숨겨주고 있는 이리야스필도 역시 성배지.
   하지만 동류로 취급해도 곤란하다고? 여하튼 아인츠베른은 나보다 몇 배 질이 나쁘지. 그들이 준비한 성배가 어떠한 것인지, 그건 본인에게 물어보도록 해라」


「————————」
   ……쳐든 주먹이 내려온다.
   ……사쿠라만이 아니다.
   이리야까지도 그렇다는 걸 알게 되어, 조켄에 대한 적의보다 먼저, 어찌할 수 없는 후회가 몸을 지배해 간다.


「자, 네 이야기는 그걸로 끝이지.
   그럼 슬슬 이쪽 차례다. 너를 부른 이유.
   그 그림자에 대해서, 의논하고 싶은 게 있다」


「뭐————」
   그림자에 대해서 의논해……?
   조켄이 말하는 그림자는, 거리의 인간을 습격하고 있는 “검은 그림자”를 가리키는 거겠지.
   하지만 그건————


「……무슨 소리 지껄이고 있냐. 그건 당신 편이잖아. 그런데 의논할 게 있다니, 우리들이 그걸 쓰러뜨려줬으면 좋겠단 말이냐」
   비웃음을 담아서 조켄을 노려본다.
「커커커, 이야 이해가 빠르군! 
   그래, 나는 그 그림자를 어떻게든 해 줬으면 한다. 그러기 위해서는 네 힘이 필요한 거지, 에미야 시로」


「뭐———지, 진심으로 하는 얘기냐……!? 당신이랑 그 녀석은 같은 편이잖아……!?」


「같은 편……? 글쎄, 힘을 빌려준 적은 있지만, 그것에게서 힘을 빌린 적 따위 없지.
   무엇보다, 그것과 의사소통 따위 가능할 리가 있나.
   나는 그저, 그것이 날뛰지 않도록 길을 닦아주고 있었을 뿐이지. 피해를 최소한으로 막기 위해, 매일 밤 달래고 있었던 거나 마찬가지다만……그것도 어젯밤부터 불가능하게 됐네.
   말했잖나. 이미 내 힘으로는 어쩔 수 없게 됐다고」


「————————」
   두근, 소리 내며 심장이 경련한다.
   내 힘으로는 어쩔 수 없게 됐다.
   그 말은, 누구에 대한 것이었나.


「————조켄」


「오오, 그랬지. 그 전에 그 그림자가 무엇인지를 가르쳐줘야 했군.
   음, 말하자면 그건 성배 안에 든 것이다.
   성배라는 것은 소원을 이루어주는 만능의 가마라고 일컬어지지만, 우리들이 지향한 성배는 가마가 아니지. 성배도 또 수단에 지나지 않네.
   아인츠베른, 마키리, 토오사카.
   이 세 가문이 지향한 것은, 완성된 성배를 써서, 밖으로 통하는 “구멍(문)”을 여는 것.
   완성된 성배라는 것은, “모든 소망이 이루어지는 장소”와 이쪽 세계를 잇는 문이라고 생각하면 되네」


「……잠깐. 그럼 성배라는 건」
「뻔하지. 마술사(우리들)의 목적은 모두 근원으로 통하는 것.
   하지만, 나는 그런 것에 흥미는 없다. 아인츠베른 역시, 성배의 완성만을 추구한 자들이지. 마술사로서 근원을 목표하고 있는 건, 지금은 토오사카 정도겠지」


「……뭐어 좋다.
   어쨌든, 성배라는 것은 “소원을 이루어주는 장치”에 이어지는 구멍이다. 그 그림자는 거기에서 이쪽으로 새어 나오고 있는 거라서 말이지.
   본래의 성배———이리야스필이라면, 저런 상황까지 가진 않지. 그 그림자는 성배의 모조품이 저지른 부주의다」


「아니, 식구의 수치를 입 밖에 내는 건 꺼려진다만, 교육이 부족했던 거겠지.
   그 녀석, 성배로서 성장한 건 좋은데, 문을 제대로 닫을 수 없는 모양이네. 그 부주의로 자신이 부서지는 건 괜찮지만, 다른 사람이 말려드는 건 바람직하지 않지.
   곤란하구먼, 이대로 가면 내가 만든 성배가, 온 도시의 인간을 다 죽여버릴지도 모르지」


   어허, 거리며.
   정말로 다른 사람 일처럼, 마토 조켄은 머리를 흔든다.


「————————」
   본래 같으면 후려갈기지 않으면 안 되는 말.
   하지만 그 이상으로, 조켄의 말은, 이쪽의 감정을 얼려 간다.


「————그럼, 그 검은 그림자는」

   다름아닌,

「이미 깨닫고 있었지? 여하튼 그건 사쿠라의 그림자다. 가까이에 있었던 너라면, 그것과 사쿠라가 닮았다는 걸 알고 있었을 터」

   마토 사쿠라, 바로 그녀인 건가.


「————————」
   ……현기증을 견딘다.
   ……그 사실을.
   이미 깨닫고, 부정하고 있었던 관계를 받아들인다.
   그 “검은 그림자”가 무엇이든.
   그 죄는, 사쿠라에게 미친다고 인정, 해, 야———


「————사쿠라는, 그걸」
「아니, 사쿠라 본인은 모르겠지.
   그것은 사쿠라를 통해서 나타나는 성배의 그림자. 본래는 그러한 실체를 얻을 수는 없지만, 사쿠라라는 문을 통해서 출현할 때, 사쿠라를 원형으로 삼아, 이쪽 편에서 쓸 육체를 얻은 것에 지나지 않지.
   성배는 사쿠라가 봉하고 있는 무의식(  id  )을 빌리는 것에 의해, 그처럼 현계한 게지」


「솔직히, 나도 그건 예상 밖이었다. 가능할 리 없다며 부정마저 했지만, 날마다 힘을 늘려가는 이상, 이제 와선 인정하지 않을 수 없지.
   그건 의사를 가진 성배다. 그렇기에, 자신을 완성시키기 위해, 양식이 되는 인간의 혼을 계속해서 먹지.
   막는 방법은 하나뿐이다. 성배가 사쿠라의 무의식에 의해 태어났다면, 사쿠라 본인을 막으면 되지」


「그렇게 생각하고 사쿠라를 설득하려고 시도했지만 말이지, 그 그림자는 내가 사쿠라에게 다가가는 걸 저지하네.
   의사만은 없지만, 그 그림자는 사쿠라 자신이지. 사쿠라가 싫어하는 상대라면 그림자도 혐오하네.
   이미, 나는 사쿠라에게 다가가는 것조차 마음대로 안 되지」


「……뭐. 그럼 당신은 사쿠라에게 다가갈 수 없는 건가?」
「음. 너희들은 사쿠라를 내 수하라고 생각하고 있는 모양이다만, 그것도 과거 이야기. 사쿠라( 그것 )는 이미 네 것이지. 사쿠라와 떨어진 이 몸(나의 힘)으로는, 그걸 다룰 수는 없네」


「………………」
   그건 좋아해도 되는 일이다.
   최소한 조켄은 사쿠라에게 손을 댈 수 없다.
   그렇다면, 남은 건 몸 안의 각인충을 어떻게 하면————


「———잠깐. 당신, 사쿠라에게 아무 짓도 안 하고 있는 건가?」
「음, 안 하고 있다만」
「그럼. 그럼, 지금도 사쿠라가 괴로워하고 있는 건」


「그건 사쿠라 자신의 문제지. 나는 각인충을 쓴 적 따위 없네. 사쿠라(  그 애  )는 성배로 존재하는 것, 성배로부터 유입되는 힘 때문에 부서져 가고 있을 뿐이지.
   생각 좀 해 보게. “모든 소원을 이룰” 정도로 방대한 마력의 소용돌이가 있지. 그 소용돌이로부터 흘러 들어오는 것을, 사람의 몸으로 받고 있는 게라고? 사쿠라의 위약한 정신이, 그 분류를 견뎌낼 수 있을 리도 없잖나」


「뭐————그럼, 이대로 가면, 사쿠라는」
「성배로 존재하는 것에 견뎌내지 못하고 파열하겠지.
   아니, 사쿠라의 의식이 텅 비게 되면, 무의식(  id  )을 빌리고 있었던 성배가 부상하지. 사쿠라( 그 애 )는, 자기 자신의 그림자에게 삼켜지게 되려나」


「이해했나. 여기서 나를 쓰러뜨리는 것도 헛수고.
   나를 쓰러뜨리면 성배전쟁이 종결된다. 그렇게 되면, 남은 건 성배가 기동하는 것뿐. 성배로서 기동하면, 사쿠라의 정신 따위 손쉽게 흩어지겠지.
   사쿠라( 그 애 )를 구하고 싶다면, 성배전쟁의 기한이 끝날 때까지 버텨라. 대성배의 완성……문을 여는 시기(timing), 라는 것은 그리 오래는 계속되지 않지.
   개시로부터 이미 10일. 과거의 예로 보건대, 앞으로 4일 정도 지나면 이번 싸움은 종결되겠지」


「———4일. 이대로 4일 지나면, 사쿠라는 살아난다 이 말이냐」
「글쎄. 그건 네가 판단할 일. 오늘 아침 사쿠라( 그것 )의 용태는 어떠했나? 앞으로 4일 버틸 거라고 생각하나?」
「윽————버틸 거야. 그 정도, 물어보나마나잖아」


「과연 과연.
   하지만, 다른 인간은 그렇게는 안 되겠지. 어젯밤 사라진 인간은 몇 명인가? 오늘밤 사라질 인간은 몇 명이 될 것 같나?
   아니———앞으로 며칠 만에, 이 도시의 인간은 다 먹힐 거라고 생각하나?」


   노마술사의 물음은, 잘 들리지 않았다.
   이 남자는 즐기고 있는 건지 탄식하고 있는 건지.
   그 구별조차 되지 않을 정도로, 머리가, 어질어질 흔들리고 있다.


   조켄을 쓰러뜨려도 해결되지 않는다.
   성배전쟁이 끝날 때까지는 사쿠라가 버티지 못한다.
   그 검은 그림자는 우리들의 힘으로는 쓰러뜨릴 수 없다.
   성배전쟁이 계속되는 한 도시 사람들이 희생된다.

「……그럼, 어떻게 하면」

   사쿠라를 구할 수 있는 거냐며 어금니를 깨문다.


   그런 나에게,

「————간단하다. 네가, 사쿠라를 죽이면 되지」

   잘 아는 사실을, 분명하게 조켄은 말했다.


「————————」
「그렇잖나? 이 이상 살려둬도 미래는 없고, 검은 그림자는 오늘밤도 사람들을 덮치겠지. 그걸 막기 위해, 그 애를 지금 당장 죽여라」
   현기증이 난다.


「————————」
「내 용건이라는 건 그거다. 네가 현 상황을 이해하게 해 줘야겠다는 생각에 말이지. 에미야 시로는, 가장 큰 재액을 보호하고 있는 거란 사실을」
   구역질이 난다.


「————————」
「나나 토오사카의 딸이라면 알아채겠지. 하지만 너라면 사쿠라( 그 애 )는 기쁘게 목숨을 바칠 거다」
   호흡을 할 수 없다.


「————————」
「———만인을 위해 악을 벤다.
   알고 있겠지? 네가 에미야 키리츠구(    그 의지    )를 잇는다면, 마토 사쿠라야말로 네 적이다」

   사고가, 무엇 하나 기능하지 않는다.


   무엇 하나 대답하지 못하고, 엿처럼 흐늘흐늘 구부러진 복도를 걷는다.
   바닥을 밟는 발도, 벽에 댄 손도, 확실한 감촉 따위 아무것도 없었다.

   지독한.
   출구 없는, 일그러진 악몽 속에 있는 것 같았다.


   호흡을 잊은 채 밖에 나온다.


「너라면 실수하지 않겠지. 사쿠라는 가엾지만, 이것도 운명이라며 포기해 줘야겠다」


   ……걷는다.


「———하지만 애송이, 손녀를 대신해 감사를 하마.
   그 애는 지금까지, 무엇 하나 자신을 위한 행위 따위 해 오지 않았지. 아버지에게 버려진 자신을 저주하지도 않고, 그렇다고 언니처럼 만능을 원하지도 않고, 그저 거기에 존재할 따름인 인형이었다」


   ……걷는다.
   ……걷는다.


「그 인형이, 사랑하는 남자에게 안겼지. 아, 필시 원하던 바겠지.
   그렇게 자책할 필요는 없다. 너는 마지막으로 하나, 불쌍한 손녀에게 선물을 해 줬으니까 말이지」


   ……걷는다.
   ……걷는다.
   ……걷는다.
   사쿠라가 기다리는 집을 향해서, 무너질 것만 같은 발을 나아가게 했다.


   ————비탈을 내려온다.

   이대로, 평소 지나다니는 비탈길을 올라가면, 이제 에미야 가에 도착하고 만다.


   언제까지고 방을 비워둘 수는 없다.
   이유는 어떻든, 내가 한 건 조켄과의 밀회다.
   그게 알려지는 건 토오사카에게도———자고 있는 사쿠라에게도 좋지는 않다.
   그러니, 둘이 내가 집을 비운 걸 깨닫기 전에 돌아가야 한다.
   돌아가서, 그리고
   결단을, 내려야 한다.


「————————, 윽」

   위 속에 든 것이, 목까지 밀려 올라온다.
   나는 사쿠라의 편에 서겠다고 결심했다.
   사쿠라가 어떻게 돼도, 사쿠라를 지키겠다고 했다.
   정의의 사도가 아니라, 사쿠라를 편들겠다고 결심했다.
   하지만, 그건

   많은 목숨을 빼앗은, 그 참극을 되풀이하게 놔둔다는 말이다.


「————————」

   그럴 수는 없다.
   그것만은 할 수 없다.
   에미야 시로는, 그 맹세를 깰 수는 없다.
   그건 바로, 자기 자신을 부정하는 것이나 진배없다.


   그 참극 속, 유일하게 살아남은 네가, 그 참극을 용납한다면.

   지금까지 너를 지탱해온 것이, 너 자신을 부정한다.


   어떠한 결말이든, 죽을 때에.
   그 죄를, 용서 받을 수는 없게 되겠지.


「————————」

   아무것도 하지 않는다는 건, 그 행위를 묵인했다는 것.
   오늘밤도 관계 없이 생명을 빼앗기는 자가 있다.
   그걸 알고도, 여전히, 그 원인을 죽이지 않는다면.

   그 날 너는, 스스로 불을 놓은 것이나 다름없다.



“———네가 지금까지의 자신을 부정하고, 단 한 사람을 살리려 한다면”



“————당신은, 무슨 일이 있어도 사쿠라의 편인가요?”



   이건, 한 사람을 지킬 것인가, 한 사람 이외의 모든 사람을 지킬 것인가, 그런 이야기.

   결국, 최후에 누구의 편에 설 것인지.
   그 결단을, 나는 오늘밤까지 내려야만 한다.


13일째 ∙ 귀가 · 현관
『Gift』 


   거실에 들어간다.
「어라? 시로, 지금 현관 쪽 복도에서 오지 않았어?」
   거실에는 이리야가 혼자서 앉아 있었다.


「응. 잠깐 밖에 나갔었어. 나 없는 동안, 무슨 일 있었어?」
「아무 일도 없었는데. 못 써 시로, 방에서 쉬고 있어야지. 시로 몸도, 사쿠라랑 비슷한 정도로 위험하다니까」


「응, Thank you. 하지만 뭐어, 내 쪽은 똑바로 천을 감고 있으면 큰일은 안 나니까」
「정말, 그런 소리 하고 있으면 간단히 쓰러져 버리———
   ———시로. 밖에서, 무슨 일 있었어?」


「——————아니, 딱히, 아무 일도」
「아무 일도 없었다니! 뭘 하고 왔는지 모르겠는데, 그런 텅 빈 눈빛으로, 나랑 이야기하지 마!」


「아————」
   혼났다.
   ……그래, 그렇게 바보 같은 얼굴 하고 있었던 건가.
   당연히, 이리야한테 혼나는 것도 어쩔 수 없다.


「———미안. 고민해봤자 어쩔 수 없는데도, 그만 거기 빠져버렸네」
   붕붕 머리를 흔든다.
   이리야의 말대로, 텅 빈 채로 갈 수는 없다.
   한심한 얼굴을 하고 사쿠라를 만날 수는 없으니까, 세게 기합을 넣어야지———— !


「응, 합격. 좋아좋아, 힘이 조금은 난 모양이네.
   자, 그럼 묻고 싶은 건 뭐야? 나라도 괜찮다면 힘이 돼 줄게, 시로」
「————————」


   ……난감하다.
   이리야는 때때로, 굉장히 다정해진다.
   이쪽이 구제불능일 때 손을 끌어준 건 이걸로 두 번째다.
   이래서야 어느 쪽이 연상인지 알 수가 없다.


「그래. 그럼 하나 물어볼게, 이리야」
「물어봐, 뭐든지 가르쳐줄게. 시로가 가르쳐줬으면 하는 건 어떤 거야?」


「……성배. 아인츠베른의 성배에 대해서, 가르쳐줘」
「……그래, 알려지고 말았나. 시로한테는 알려지고 싶지 않은 게 둘 있었는데, 그 중 하나야, 그거」


「————이리야. 그럼, 에」
「응, 나는 성배야. 처음부터 인간이 아닌, 그렇게 만들어진 호문쿨루스」 


   인조인간(호문쿨루스)————.
   연금술에서, 인간의 정(精)과 몇몇 요소를 합쳐서 길러내는, 자궁을 쓰지 않는 생명의 탄생법.
   정상적인 생식에 의해 태어나지 못했던 그것들은, 대개 육체적인 결함을 가진다.
   작은 체구. 단명. 일부 지성의 결핍, 생식기능의 결핍.
   사람의 형상, 사람과 같은 생명을 가지고 있으면서 인간과는 다른 그것들은, 인간이 아니기에, 드물게 강대한 마술회로를 가지고 완성된다.



   생명체로서는 위약.
   하지만 마술사———아니, 마술회로로서 만들어질( 태어날 ) 때, 호문쿨루스는 인간을 크게 능가하는 힘을 얻는다———



「————뭐, 그런 얘기지.
   아인츠베른은 성배와 마스터, 양쪽의 기능을 가진 것으로서 나를 길렀어.
   성배의 역할은 죽은 서번트의 혼을 회수하는 것. 그것에만 특화돼 있으면, 인간이라도 관이라도 스튜 냄비라도 별 상관없어. 요는, 혼을 담는 그릇으로서 크기가 크면 되는 거니까」


   하찮다는 듯 이리야는 이야기한다.
   하지만———성배의 역할이 서번트의 회수라는 건 처음 듣는 말이다.


「물론, 회수라기보다는 귀환이지만.
   서번트는 성배에 의해 소환됐어. 그럼, 쓰러진 뒤엔 성배를 통해서 돌아가는 게 도리잖아? 이 도시에 있는 아인츠베른의 성배는 나뿐이니까, 본래 같으면 모두 내가 회수했겠지」


「……하지만, 나 이외에도 성배로서 기능하고 있는 녀석이 있었던 거야.
   깨달았을 때엔 캐스터랑 랜서를 뺏겨서, 끌어들이는 힘은 그쪽이 강해져 있었어.
   그래서 대부분의 서번트는 그 녀석에게 뺏겼지. ……아쳐만은, 내 눈앞에서 사라졌으니까 확실히 회수할 수 있었지만」


   ……말할 필요도 없다.
   그, 또 하나 있는 성배가 사쿠라다.
   이리야의 이야기로 추측하건대, 사쿠라는 이미 캐스터와 랜서……거기다 세이버와, 버서커까지 거둬들였다.


「서번트의 혼 4인분……하지만 이리야, 그런 거, 억눌러 둘 수 있는 거야? 인간의 몸에는 혼 1인분밖에 들어가지 않잖아, 원칙적으로」


「그래. 그게 영령이라면 더욱 그래.
   클래스라는 껍질을 잃고, 순수한 “혼”이 된 서번트의 마력은 방대해. 하나만 집어넣어도, 몸 안에 태풍이 생기는 거나 마찬가지야.
   그걸 최종적으로 7개 모으는 게 성배의 기능.
   거기에 “성배(그릇)” 자체의 혼이 들어갈 여지 따위 없어」


「지금까지 준비됐던 성배가 혼이 없는『무기물』이었던 건 그 때문이야. 성배의 기능은 영령의 혼 7인분을 수납해서, 그걸 통괄하고 관리하는 거지.
   ———거기에 필요 이상의 프로그램은 수행되지 않아.  성배의 인격 따윈, 성배의 기능에 완전히 삭제될 뿐이지」


「요컨대 말야, 시로. 성배가 완성되면 완성될수록, 인간으로서 필요한 기능이 사라져 가는 거야.
   그건 나도 마찬가지. 서번트를 회수해서, 그게 많아지면 많아질수록, 제어를 위해 인간의 기능을 커트해 가지」


「손발을 움직이는 마력을 커트하면, 조금이라도 확실하게 혼을 제어할 수 있어.
   호흡을 하지 않으면 거둬들인 혼이 외부로 새어 나가지도 않게 돼.
   인격을 형성하고 있는 부분을 전부 연산 쪽으로 돌리면 혼의 통합도 안정돼」


「그건 사쿠라도 마찬가지야. 성배가 돼 버리면, 이제 인간의 인격 따위 실행되지 않아. 인간으로 존재한다는, 그런 여유 따위는 없어지고 말아」


「……다만, 그래.
   나와 사쿠라의 차이가 있다면, 나는 자신의 의지로 바꾸지만, 사쿠라는 그저 덮어 써져  갈 뿐이라는 거. 불완전한 검은 성배인 사쿠라에겐, 거부권이 존재하지 않아」


   담담하게 이야기하는 이리야에겐, 감정이 일체 없었다.
   ……이리야는 그걸 알고 있었다.
   아마도 태어났을 때부터, 아니, 태어나기 전부터 알고 있었던 거다.
   자신의 생명이, 그런 어처구니없는 것을 위해 만들어진 것이라고.


「———————」
   그래도, 다행이라고 생각되는 건 있었다.
   단단하게 굳어진 가슴에 손을 대고, 하아, 한숨을 쉬며 감사하듯 하늘을 우러러본다.


「? 왜 그래, 시로? 나, 사쿠라는 이제 살아나지 못한다고 말한 거야?」

   안다.
   그건, 아는, 데.


「이리야랑 사쿠라는 둘이서 나누고 있는 거지. 그럼, 이리야는 아직」
「응—, 그래. 대부분 사쿠라한테 뺏겨 버렸으니까, 이리야로 존재하는 거에 지장은 없어. 라이더랑 어새신. 그 둘을 거둬들여도, 인간으로서 필요한 기능을 잘라낼 필요는 없을 것 같은데」


   ……그래, 그게 위안이라면 위안이다.
   여기다 이리야까지 없어져버리면, 나는, 누구 하나 지키지 못한 셈이 된다—


「에, 에, 시로……!?」
   문득 정신이 들자, 이리야의 몸을 껴안고 있었다.
   약속 따위 아무것도 할 수 없고, 뭘 바랐던 것도 아니다.


「시로……」
「————————」
   이리야의 몸은 작아서, 힘주어 껴안을 수도 없다.
   그저 맞닿을 따름인, 일방적인 포옹.
   그 안에서———자신이 지켜내야만 하는 것의 무게를, 확실히 손가락에 기억시켰다.


13일째 ∙ 오후 · 사쿠라의 객실
『봄이 되면』 


   오후 2시를 눈앞에 둔 시간.
   늦어졌지만 점심밥을 해서, 사쿠라의 방에 가져다 주기로 했다.


「————————자」
   에이프런을 벗고, 죽을 쟁반 위에 놓는다.
   심호흡을 한 번.
   그걸로, 완전히 마음을 동결시켰다.


   지금 상태로 사쿠라와 만나면, 내가 무슨 말을 입 밖에 낼지 알 수 없다.
   그건 안 된다.
   내 동요를 사쿠라가 깨달아 버리면, 나 이상으로 사쿠라는 괴로워한다.


   그러니 실수하지 않도록, 감정을 얼려둬야만 한다.

   ……틀림없이, 이게 마지막이 된다.

   지금까지와 마찬가지로 평범하게, 그저 서로의 얼굴을 보기 위해 만나는 건 이게 마지막.
   그 귀중한 시간을, 하다못해 서로 웃는 모습으로 끝내고 싶었다.


「사쿠라, 안 자? 늦어져서 미안한데, 점심 먹어」
   노크를 하고 방에 들어간다.
   사쿠라는 자고 있었던 모양이지만, 내가 방에 들어가자마자 얼굴을 빛내며,
「———네. 와 주셔서 기뻐요, 선배」
   정말로 행복한 듯, 평온하게 미소 지었다.


   ……시간이 흐른다.

   사쿠라의 몸은 회복돼 가고 있다.
   지금도, 그럭저럭 혼자서 몸을 일으킬 수 있을 정도는 돼 있고, 죽도 혼자서 잘 먹을 수 있었을 정도다.


   천천히 점심 식사가 끝나고, 별 것 아닌 이야기를 한다.
   식사를 해서 잠이 오는지, 사쿠라는 침대에 몸을 기대고 이야기를 계속한다.

   그것뿐.
   지금은 이미, 그것밖에 할 수 있는 건 없었다.


   사쿠라는 정말로 건강해 보였다.
   답답했던 호흡은 규칙 바르게 변해 있고, 볼도 붉은 빛이 돌아 생기가 넘치고 있다.

   이런데———앞으로 며칠 버티지 못한다는 말을 들어도 실감이 날 리가 없다.


「하지만 저, 감기는 그다지 걸린 적 없어요. 옛날부터 몸만은 튼튼해서, 드러누운 적 같은 거 없었다구요?」


   감기약은 싫다는 얘기부터 시작해서, 지금까지 사쿠라가 얼마나 건강했는지를 설명한다.
   잘은 모르지만, 옛날부터 병 같은 것에 걸린 적은 없고, 감기가 걸릴 것 같은 조짐이 있으면 기합으로 낫게 했다나 뭐라나.


「기합이라니, 따뜻하게 하고 안정하고 있었다든가?
   ……아니, 그건 기합을 넣는다는 뉘앙스가 아니지. 뭐지, 감기 때문에 기합을 넣는다니」
「아, 아뇨……그건 저, 상당히 부끄러운 이야기라서 비밀이에요」


   에헤헤, 하며 사쿠라치고는 쉬이 볼 수 없는 멋쩍은 웃음.
   ……흠. 아무래도 나와는 다른 의미로, 사쿠라도 개구쟁이 지수가 높았던 모양.


「그러니까 감기약은 싫다기보다는, 신용할 수 없다고나 할까. 먹는 약은 효능이 있는지 알 수 없으니까, 거꾸로 불안해지지 않나요?」


「아—, 어릴 적엔 나도 그랬던 것 같아. 쓴 걸 참고 먹었는데 안 나아서, 몸이 아픈 것도 열이 나는 것도 정체 모를 약 탓으로 돌렸었지」


   그렇죠! 라며 기쁘게 동의한다.
   ……그 웃는 얼굴을 보자, 사쿠라는 순조롭게 회복돼 가고 있고, 내일에라도 이전으로 돌아가 있을 것만 같은 착각이 덮쳐왔다.


「————————」
   ……그, 자신만을 위하는 희망을 필사적으로 막는다.
   사쿠라는 낫지 않는다.
   좋아질 거라고, 전부 다 이전대로 될 거라고 믿고, 결단을 미룰 수는 없다.


「————있잖아, 사쿠라」

   그렇게, 차가운 현실을 납득시켰기 때문인지.

「몸이 나으면 말야, 사쿠라는 뭐가 하고 싶어?」

   가정 이야기.
   이쪽 형편만 따진 미래 이야기를, 입 밖에 냈다.


「에……? 제가 하고 싶은 거 말인가요……?」
「그래. 사쿠라가 하여간 즐겁다고 생각하는 거야. 뭐든지 좋아. 그저 물어보고 있을 뿐이니까, 실현할 수 있는 가능성은 불문에 붙이는 쪽으로」
「에————응—, 잠깐만요」
   사쿠라는 곤란한 듯이 시선이 허공에 떠돈다.


   그리고, 잠시 생각에 잠긴 뒤.

「어쩐지, 이렇다 할 게 없는 것 같아요.
   별로 지금 이대로가 좋다고 할까, 선배와 있을 수 있으면 그거면 될 것 같은데요」


   얼굴을 붉히고, 멋쩍어하면서 사쿠라는 말했다.



「————————」
   시야가 가늘어진다.
   사쿠라를 붙잡고 싶어지는 충동을, 얼린 마음으로 막는다.



“그 애는 지금까지, 무엇 하나 자신을 위한 행위 따위 해 오지 않았지”



   빌어먹을 할아범이, 해 오지 않은 게 아냐……!
   사쿠라는 모를 뿐이잖아.
   즐거운 것.
   정상적인 일상을 모르니까, 원하는 게 뭔지 알지 못한다.
   정상적인 행복을 모르니까, 이런, 사소한 걸 정말 소중하게 생각하고 있다————


「……선배? 저, 왜 그러세요……?」
「에? 아아, 잠깐 생각 좀」


   아직 아무것도 하지 않았다.
   얻어야 하는 것, 손에 넣어야만 하는 것을, 사쿠라는 여전히 모르고 있다.


   밖에서 웃지 않는 사쿠라.
   친구를 사귀지 않는 사쿠라.
   이 집과 마토 가밖에 모르는, 완전히 닫힌 좁은 세계.

   그걸———바꿀 수 있다면, 어떤 대가를 치뤄서라도, 나는.


「서, 선배……? 저, 역시 이상해요. 
   ……왼손, 아파요?」
「아니, 그게 아냐.
   사쿠라. 이 어수선한 게 끝나면, 어딘가 먼 곳으로 가자. 
   지금까지 어딘가에 놀러 간다든가 그런 적 없었잖아. 가끔은 멀리 나가서 떠들썩하게 노는 것도 괜찮아」


「————————」
   사쿠라는 멍해져서, 나를 보고 있다.
   갑작스러운 제안에 놀라서, 이게 꿈이라고 생각하고 있는 듯한, 그런 침묵.


「그럼 그걸로 결정. 사쿠라는 어디에 가고 싶어?」
「에————아, 어디냐면, 에에————」
   당황하며 곤혹스러워 한다.
   대답은 좀체 돌아오지 않는다.
   그래도, 마지막엔 진심으로 원하는 소망을 찾았는지.


「……에에. 어디든지 되는 거죠, 선배?」
   주뼛주뼛, 사쿠라는 나를 올려다본다.


「괜찮아. 사람이, 그럴 마음만 먹으면 못 가는 데 같은 거 없어」
   진심으로 한 말인데, 사쿠라는 농담이라고 생각한 모양이다.
   사쿠라는 쿡, 소리 내어 안심한 듯 웃고,

「그럼 꽃놀이 같은 거 하고 싶어요, 저」

   그런, 작은 소원을 입에 담았다.


「꽃놀이? 꽃놀이라니, 그 꽃놀이?」
「네. 이 저택에서도 할 수 있지만, 있는 건 매실나무뿐이니까. 날씨 좋은 날에, 넓은 들에서 선배랑 꽃놀이 하고 싶어요」


「————그러니. 그건, 확실히」

   굉장히 즐거울 것 같다.
   다리 아래 공원에서, 구름 한 점 없는 푸른 하늘을 올려다보면서, 봄을 맞은 나무를 보는 것도 좋다.
   즐거운 일 같은 건 산더미처럼 있을 터.
   그 출발이 꽃놀이라는 건, 사쿠라에게 정말로 잘 어울린다.


「———좋아. 그럼 약속이야. 사쿠라의 몸이 낫고, 이 어수선한 게 끝나면 둘이서 가자」
   사쿠라는 만족스럽게 미소 짓는다.
   그런 약속을 하고, 천천히 일어섰다.


   ……그렇다.
   정말, 그렇게 할 수 있었으면 얼마나 행복할까.
   10년 전에 있었던 불 뒤로 한 번도 생각하지 않았던, 자신의 행복을 꿈꿨다.


   객실을 떠난다.
   남은 건 작은 약속뿐.
   그건 사쿠라만이 바라는 것이 아니다.
   그, 4월만 되면 얼마든지 이룰 수 있는 소원은, 나 자신의 소원이기도 하다.


「————————」
   얼린 마음으로, 따스한 환상을 그린다.



   언젠가 겨울이 지나고.
   새 봄이 오면, 둘이서 벚꽃을 보러 가자————



13일째 ∙ 밤
『결단의 때.』 


   ———그리고, 결단의 밤이 됐다.


   이젠 밤에 순회를 하지 않는다.
   토오사카는 오늘 하루, 보석검인지 뭔지의 모양 잡는 걸 줄곧 하고서, 파김치가 돼서 객실에서 쉬고 있다.
   그건 이리야도 마찬가지다.
   나와 토오사카와 이리야는 아무 말 없이 저녁 식사를 마친 뒤, 각자의 방으로 돌아갔다.


   시간은 밤 10시.
   ……지금까지의 예로 보건대, 그 “검은 그림자”가 움직이기 시작하는 건 슬슬 지금쯤이겠지.


「————————」
   소리를 내지 않고 일어선다.
   부엌에서 꺼낸 나이프를 손에 들고, 방을 뒤로 했다.


   문은 잠겨 있지 않았다.
   여전히 소리 없이 문을 열고, 침대까지 걸어간다.


「————————」
   사쿠라는 잠들어 있다.
   그것 하나밖에 알 수 없다.
   몸 상태가 좋아졌는지, 나빠졌는지도 알아볼 수 없다.


   ———시각이 이상하다.
   눈앞에서 잠들어 있는 사쿠라가, 어떤 표정을 하고 있는지조차 파악할 수 없다.


「—————, ———」
   현기증과 떨림을 억누른다.
   각오를 한다.
   이러고 있는 동안에도, 그 그림자는 도시에 나타나 사람을 습격하고 있을지도 모른다.


   그리고———직접, 그 그림자를 쓰러뜨릴 수단이 없다면, 여기서 사쿠라를 ██ 수 밖에 없다.
   비록, 그것이 사쿠라 탓이 아니라고 해도, 그렇게 하지 않으면 모두가 상처 입는다.
   희생되는 사람도.
   그걸 막지 못했던 사람도.
   ……바라지 않으면서, 죄를 범하고 말았던 사쿠라 자신도.


「————————, 」
   나이프를 쳐든다.
   입이 마른다.
   혀가 마분지가 된 것 같다.
   날붙이의 무기질적인 감촉에 한기가 인다.


   이, 날카로움만을 존재이유로 삼은 가는 널조각을, 사쿠라의, 살아있는 인간의 목, 부드러운 살에 꽂는 광경을 이미지하자, 눈이 저렸다.
   발이 걸려 넘어져서, 깜박 지면에서 튀어나와 있던 일자 드라이버가 안구를 파고드는 듯한 느낌.
   실명될 것만 같은 마비된 아픔은, 뇌막을 귤 껍질처럼 지익지익 벗겨 간다.


「————————」
   감각이 정상이 아니다.
   나이프를 쥔 손가락은, 이상한 힘으로 반대방향으로 구부러져 가는 것처럼 보인다.
   영화에 나오는 초능력 같다.
   개의치 않고 손가락에 힘을 넣는다.


   나는.
 

2. ……그것만은, 할 수 없다.              


13일째 ∙ 밤
『아름다운 아리아』 


「————————」

   심장이 아프다.
   나이프를 쥔 손가락에 피가 배어 나온다.


「————————, 윽」

   이빨이 서로 문질러진다.
   가슴 속에서 밀려 올라온 오열을 사력을 다해 삼킨다.


「—————, 윽———」

   눈꺼풀이 뜨겁다.
   아래를 향하고 있어선 참을 수 없기에, 얼굴을 들고 분노를 억눌렀다.


   ……나이프를 내린다.
   그런 간단한 일을, 아무리 시도해도 할 수 없다.
   속이 울컥 치민다.
   정말로 정신이 나갔나 보다.
   이 상황까지 와서. 이런 짓까지 하고, 겨우, 내 마음을 뼈저리게 깨달았다.


「————바본가, 나는」

   ……그렇다.
   답 따위 진작에 나와 있었다.
   그 비 아래에서, 사쿠라를 꽉 껴안았을 때부터, 치명적이기까지 할 정도로, 이 답은 결정되어 있었다.



“배신하는 거냐”



   생각해 내라고 누군가가 말한다.
   너는 정의의 사도가 되는 거 아니었나.
   상반된 사고가 몸을 갈기갈기 찢어 무너뜨려 간다.


   ———사쿠라를 위해, 오늘밤도 많은 인간을 죽게 내버려둔 정의의 사도.

  본래부터 제멋대로 행세한 것에 지나지 않는 정의의 사도.


   ———믿는 것을 위해 사사로운 정을 잘라버렸던 키리츠구.

   사사로운 정만으로 누군가를 구하는 무력한 인간.


   10년 전의 화재.
   오직 혼자 살아남은 대가로, 두 번 다시, 그런 참극이 일어나지 않도록 만들겠다며 살아왔다.


   지금까지의 시간.
   10년간 계속 믿어왔던 자신(마음)이, 멈춰선 나의 가슴을 때린다.

   배신하는 거냐고.

   눈앞에서 손쓸 방법도 없이 죽어간 사람들의 목소리를, 눈물 흘리면서, 오직 혼자 살아남으려고 했던 자신을 배신하는 거냐.


   ———그 속죄를.
   죽어갔던 그들에게 보답하지 않으면, 도저히 살아갈 수 없다고 매달렸던 마음을, 과거의 자신을 배신하는 거냐.



「그래——————」



   사과해서 용서받을 수 있는 것이 아니다.
   겉만 꾸며서 무시할 수 있는 죄도 아니다.
   내가 떨쳐버리는 것은 나 자신이다.

   지금까지 믿고, 지탱해 온 것을 잃고, 살아가는 것이 거짓이라 해도.



「——————배신하고말고」



   나는, 지키고 싶은 것을 택한다.
   이 뒤.
   나 자신을 계속 속이며 살아가더라도, 거기에, 사쿠라의 웃음이 있다면 그걸로 족하다.


   ……이 마음에 잘못은 없다.

   사쿠라를 필요로 한 나.
   사쿠라가 필요로 한 나.

   ————처음으로.
   많은 생명보다도, 한 생명을, 지키고 싶다고 소원했다.


「………………」

   깊이 숨을 들이쉬고, 마비된 손가락에서 힘을 뺀다.
   망설이는 건 이걸로 끝이다.
   사쿠라가 눈을 뜨기 전에 방에서 떠나려고 쳐든 나이프를 내린다.


   ———그리고, 나이프를 내리려 한 순간,

「선배. 어째서, 죽이지 않는 건가요」

   어둠 속에서, 사쿠라는 그렇게 말했다.


「————사쿠라」

   깨 있었는지.
   사쿠라는 누운 채, 몸을 떨며, 쳐들어진 나이프를 바라보고 있다.


   ……그 눈동자는, 그저, 괴롭게 흐려져 있었다.
   내가 사쿠라를 죽이러 온 것 때문이 아니라.
   그렇게 만들고 만 걸 사죄하는 듯한, 눈물 흘리기 직전의 얼굴.


「괜찮아요, 생각대로 해도. 저, 자살은 무서워서 못 하니까. 선배라면, 괜찮아요」


   진심으로 하는 말인지.
   사쿠라의 목소리에는 애원과, 숨길 길 없는 두려움이 있다.
   몸은 작게 떨며, 벗어날 수 없는 죽음을 바라보듯이, 머리 위에 쳐들어진 나이프를 필사적으로 바라보고 있다.
   ……그건.
   지금이라도 도망치고 싶어지는 자신을, 필사적으로 억누르고 있는 힘껏 짜낸 결의였다.


「————————사쿠라」


   ……이런.
   이런 걸 눈치채지 못할 정도로, 나는 코너에 몰려 있었던 건가.
   사쿠라가 떨고 있는 걸.
   잠든 척 해서 나를 살리려 했던 사쿠라의 각오를, 어째서 처음에 눈치채지 못했나————!


「사쿠라, 나는」
「알아요. 선배가 한 선택은, 틀림없이 옳아요.
   왜냐하면 잘못한 건 저니까.
   ……마지막이니까 말해버리는 건데요, 저, 이제 언제까지 마토 사쿠라로 존재할 수 있을지 모르겠어요.
   하루가 어느 정도 긴지, 낮에 선배와 무슨 이야기를 했는지, 그건 몇 월 몇 일 점심인지, 어제는 무슨 일이 있었고 내일은 무슨 일이 있을지, 전혀 알 수 없게 되고 말았어요」


「그것만이 아니라구요? 저, 이상한 꿈을 꿔요. 무서운 꿈이고, 항상 피범벅인데, 하지만 그게 즐겁다고 생각하는 제가 있어서, 그런 거 다 합쳐서 무서운 꿈이었어요」


「그 꿈 속에선 저는 나쁜 사람이에요. 다른 사람들로부터 많은 걸 빼앗고 웃고 있는 거에요.
   ……그게 무서워서, 계속 도와달라고 했는데도, 아무도 도와주지 않았어요」


「그래서 다른 사람들이 죽는 건 어쩔 수 없다며.
   타인을 구해주지 않으니까, 타인이 구해주지 않는 건 당연하고, 이 꿈은 그저 꿈이라며 보고도 못 본 척 해 왔어요」


「……하지만, 아니었어요. 저는 그런 꿈을 바라고 있었어요.
   사실은 겁쟁이에 더럽고 약은 저.
   모두 싫어서, 원망할 수밖에 없어서, 그런 꿈을 한 순간이라도 즐겁다고 생각한 제가 잘못한 거였어요.
   꿈이 잘못된 게 아니라, 그런 꿈을 꾸는 저 자신이, 처음부터 존재해서는 안 됐던 거예요」


「선배. 저, 조금씩 이상해지고 있어요.
   이대로 가면 그런 꿈밖에 꾸지 않게 돼서, 선배도 알아보지 못하게 돼요. 꿈속만이 아니라, 정말로, 다른 사람들을 죽이며 돌아다니는 악인이 되는 거예요」


「그, 그러니까———여기서, 부탁할 수 있나요.
   ……제, 제가 나쁜 제가 되기 전에, 선배의 손으로 끝내준다면, 그게———」

   그나마 나아요, 라고 사쿠라는 말하려 한다.


   그걸,

「아, ————」

   떨리는 몸을 껴안아 막았다.


「————————」

   감은 팔에 힘을 넣는다.
   ……이전에 이루지 못했던 포옹.
   그 때, 서로 맞닿을 따름이었던 팔로 사쿠라의 몸을 끌어당긴다.
   등을 쥐어뜯듯이, 있는 모든 힘으로, 사쿠라의 몸을 받아들인다.


「…………선배」

   ……사쿠라는 저항하지 않는다.
   죽는 게 무서우면서, 죽고 싶지 않으면서, 죽여달라고 빌었던 사쿠라는, 굳어진 몸을 점차 풀며,

「……안, 돼요. 틀림없이, 후회, 할 거예요」

   그날 밤과 같은 말을, 감사하듯이 중얼거렸다.


「……후회는 벌써 하고 있어.
   이후에 있을 일을 후회하는 게 아냐. 사쿠라를 지키지 못했던 지금까지의 시간을, 계속 후회할 거야」

   ……조용한 오열.
   사쿠라의 팔이 어깨에 걸쳐진다.
   차가운 손가락이 내 뺨의 라인을 따라간다.


「————내가 지킬 거야. 사쿠라는, 내가 확실하게 지킬게」

   서로 안은 채, 눈물 흘리는 사쿠라에게 말을 건다.
   ……그것밖에 할 수 없다.
   지금은 그렇게 되풀이하는 것 외에, 서로를 용서할 방법이 없었다.


   그날 밤, 사쿠라의 편에 서겠다고 맹세했다.
   후회는 없다.
   이 선택에 이의 따위 제기할 수 없게 만들겠다.
   사과해야 할 상대가 있다면, 그건 한 사람뿐이다.


   ————사쿠라, 용서해주겠니.

   목소리는 내지 않고, 껴안은 팔로.

   ————내가, 나를 배신하는 걸.

   그렇게, 자신의 죄를 참회했다.


막간
『마토 사쿠라 (Ⅳ) 』 


Heavens Feel. – interlude : 13 - 2


   ————문이 닫힌다.

   자신을 타일러 납득시키는 듯이 “지키겠다” 라고 되풀이한 소년은, 소녀가 잠든 걸 지켜보고 방을 뒤로 했다.


「………………, 아」

   남겨진 어스레한 어둠 속, 소녀———마토 사쿠라에게선 가쁜 숨결이 흘러나온다.
   소녀는 결코 잠들어 있지 않았다.
   그저 자신 이상으로 완연히 지친 그가 쉴 수 있게, 잠든 척을 했을 뿐이다.


   거기다———이제 이 이상, 잠들 수는 없다.
   자면 그 꿈을 꾼다.
   자신과 닮은 무언가가 사람을 죽이는 꿈을 꾼다.
   그게 무서웠다.
   어제, 어떤 꿈을 꿨는지 기억 못 하고 있다.
   어째서 밖에서 쓰러져 있었는지 기억에 없다.


   그래서———오늘밤 잠들어버리면, 그 때야말로 눈이 뜨이지 않을 것만 같았다.

   정말로 제정신을 잃어서, 자신을 꽉 껴안아줬던 소년을 배신하게 된다.
   소년은 자신을 버리고, 약하고 약은『마토 사쿠라』를 믿어줬다.
   지금조차 그 결단에 가슴이 상처 입는데, 자신이 그 꿈과 마찬가지로 되어서는, 이제 똑바로 그 사람과 마주할 수 없게 된다.


   ———그렇다.
   이제 전으로 되돌릴 수 없을 정도로, 그의 마음을 부숴버렸다.

   그러니 견뎌야 한다.
   자지 않고, 가능한 한 의식을 유지해서, 두 번 다시 그런 꿈은 꾸지 않겠다.

   이런 자신이라도, 지켜주겠다고 말해준 것이 있다.

   더러워도 비겁해도, 그 형상이 아직 조금이라도 남아있다면———마토 사쿠라는, 온 힘을 다해 자신을 붙잡아야만 하는 것이다.


「————나는 그거면 돼. 하지만, 이미」

   ……이미, 돌아오지 않는 것이 있다.
   앞으로, 아무리 살아도 씻을 수 없는 죄를 범했다.



“————내가 지킬 거야”



   희망도 미래도 없다는 걸 알고, 그는 그렇게 되풀이했다.
   다시 돌아보면 눈물이 나온다.
   ……8분 전. 
   그가 방에 들어왔을 때, 그녀는 각오했다.
   자신을 죽이기 위해 찾아온 건 공기로 알 수 있다.
   지금 자신은 적의에 민감하다. 누군가가 죽이기 위해 찾아왔다거나 뭐 그런 건, 잠들어 있어도 알아챌 수 있다.


   ……하지만, 그 살의는 텅 비어있었다.
   아무것도 느껴지지 않는 게 아니다.
   가슴에 커다란 구멍이 뚫려 있어서, 차가운 바람이 휭휭 지나가고 있는 듯한, 가엾어서 보고 있을 수 없는 공동이었다.

   그래서, 이대로 죽자고 순순히 받아들였다.
   자신을 멈추게 해 주는 상대가 이 소년이라면, 그건 가장 좋은 일이라고 생각하기로 했다.


「————————, 요」

   하지만 역시 자신은 겁쟁이에, 나약했다.
   죽어도 좋다고 생각한 주제에, 아무리 노력해도 몸은 떨림이 멎지 않았다.

   ————그리고.
   또, 자기만 생각하는 소리를 해서, 그 사람을 몰아넣은 것이다.


「————————, 해요」

   껴안아줬다.
   그래도, 소년은 껴안아줬다.
   서로 이미 미래는 없다는 걸 알고 있다.
   그 선택이 어떤 결말이 될 것인지, 알면서 껴안아준 것이다.


   소년에겐 결의한 듯한 느낌이 있었다.
   소녀의 죄도, 앞으로 소녀가 범할 죄도, 전부 함께 받겠다고, 끌어안은 팔이 고하고 있었다.


「윽……——————, 해요, 선배————」

   그래서, 그게 슬펐다.
   그 사람은 그게 가능한 사람이다.
   그런 거, 훨씬 전부터 알고 있었다.

   ……황혼 속의 교정.
   언제까지고 달리고 있었던 낯선 누군가.
   포기해버려, 라고 속삭이는 목소리를, 힘내라, 로 바꿔준 먼 소년.


   그 때부터 소원하고 말았다.

   ———저 사람과 함께 있고 싶어.
   ———저 사람이 지켜줬으면 해.

   이유도 모르고 동경하고, 조부의 분부대로 에미야 가에 다니며, 주욱, 그 소망을 이뤄왔다.



“———내가 지킬 거야. 사쿠라의 편에 서겠다고 맹세했으니까”



「윽———으………!」

   그 결과가 이것.
   그 사람은 이제부터, 그저 부서져가기만 하는 인생을 보낸다.


「해요……미안해요, 선배————」

   자신이 동경하고 있었던 것.
   그 이유를 겨우 알았다.

   소녀에게, 소년은 아름다운 것이었던 거다.
   나약한 자신 따위와는 다르다.
   똑바른 모습 그대로, 계속 그대로 있어주길 원한다고 소원한 것.


「————그런데, 내가」

   ……그래, 생각해 냈다.
   지키고 싶었다.
   나는 저 사람을 지키고 싶었던 거다.
   황혼 속의 교정에서 찾은, 서툴고 곧은 저 사람을, 소중한 사람을 지키고 싶었다.

「————부숴, 버렸어」


   바란 것은 그것뿐이었는데.
   그런데도 어째서,
   우리들은 이렇게 돼 버린 걸까————


   ……그리고 나서.
   정신을 바짝 차리지 않으면 끊겨 가는 시간 속, 그녀는 마지막 결단을 했다.


「거기 있지, 라이더」

   어스레한 어둠에 말을 건다.

「————————」

   그녀 이외에 인간 따위 없는 공간에, 유귀와도 같이 한 여성이 나타난다.
   마토 사쿠라의 서번트, 라이더이다.


「……역시. 내 호위를 하고 있었던 거야?」
「네. 그가 사쿠라에게 손을 댔다면, 제가 죽였겠죠」
「————」

   ……위험했다, 라고 생각하며 그녀는 숨을 쉰다.
   라이더는 주인의 수호를 최우선으로 삼는다.
   그녀의 판단기준은, 마스터인 마토 사쿠라를 죽일 상대인가 죽이지 않는 상대인가 뿐.
   그 예에 비추어 보자면, 아까 여기에 있었던 에미야 시로는 틀림없이 라이더의 적이었다.


「……선배한테는 손을 대지 마, 라이더. 그 사람을 상처 입히면, 당신이라도 용서하지 않겠어」
「제 역할은 사쿠라의 수호입니다. 그가 당신의 적으로 돌아선다면, 그 때는 사명을 다할 수 밖에 없어요. 당신이 어떻게 되든지, 저는 마토 사쿠라를 지킬 뿐이니까」
「……그건, 내가 자신을 잃게 돼도, 그렇다는 얘기야?」


   대답은 없다.
   그건 말해서는 안 되는 것, 마토 사쿠라가 두려워하는 최악의 사태다.

   ……그렇다.
   비록 에미야 시로가 마토 사쿠라의 편에 선다 해도.
   마토 사쿠라가 에미야 시로를 적이라고 인식해 버리면, 그는 쓰러뜨려야 하는 “외적”에 지나지 않게 된다.


「……………………」
   
   몸을 일으키고, 소녀는 세게 주먹을 쥔다.
   ……라이더의 발언에 화내고 있는 게 아니다.
   소녀는 다만, 그 가정이 현실이 되는 걸 두려워하고 있다.


「……사쿠라?
   뭘 할 생각인가요, 그 몸으로 마술행사를 해서는————!」

   라이더의 제지를 무시하고, 소녀는 왼손을 어둠에 쳐든다.


   마력이 달린 건 한 순간이었다.
   발광 뒤, 변화한 것은 소녀의 왼손뿐.

「사쿠라」
「……마지막 령주야. 부탁이야, 라이더. 앞으로 무슨 일이 있어도, 선배를, 마지막까지 지켜줘」

   호흡을 흩뜨리며, 소녀는 마지막 명을 내린다.
   마토 사쿠라의 왼손에, 이미 령주의 빛은 없다.


「……할아버님은 내가 막겠어.
   이건 나와 마토의 문제야. ……이미 늦었지만, 이 이상 폐는 끼칠 수 없어」

   콜록거리는 가슴을 누르면서 소녀는 말한다.

   ……어둠에 빛나는 눈동자.
   그것은 약하디 약하면서도, 결의를 굳힌 마술사의 눈동자였다.

interlude out
Next à
