ßPrev

Heavens Feel – 5 : omen


5일째 ∙ 아침, 기상
『여느 때의 아침?』 


   ————빛이 쏟아져 들어온다.
   감은 눈꺼풀 너머로 느껴지는 빛은, 아침의 도래를 고하는 것이다.


   이불에 기어든 몸을 뒤척여서, 햇빛으로부터 얼굴을 돌린다.
「응————」
   아직 잠기운이 남아있다.
   바깥 공기가 이 정도로 차가운 걸로 봐서, 시간은 5시 반 무렵이겠지.


「————————」
   어젯밤엔 잠드는 게 늦었다.
   교회에서 세이버와 돌아와서, 세이버를 별채 방에 억지로 집어넣고 나서 바닥에 누운 게 오전 3시 좀 넘어서.
   ……실질적으로 2시간 정도밖에 수면시간이 없는 건 문제가 좀 있을 듯 싶다.
   그렇지 않아도 어제는 부산을 떨어서 지쳤다.
   오늘 정도는 앞으로 30분 더 자도 벌은 안 받———


「————어라?」
   지금, 어렴풋이 뭔가가 보인 것 같다.
   이불 옆.
   즉 내 바로 옆에, 좀 깎아 말해서 시가라키 너구리 정도 되는 게 터—억 진좌하고 있었던 듯.


「……………………」
   ……그러고 보니, 그렇게 생각해서 그런지 인기척이 있다.
   지—긋이 누군가가 보고 있어서 진정되지 않는다고 할까, 에에, 즉————


「세이버…………엇!」
「네. 뭐죠, 시로」
「어, 어째서 내 방에 있는 거야 너, 분명히 별채 방에 안내했잖아, 어제——!?」


   벌떡 일어나서 이불에서 나가———려 하다가, 일어나는 건 상반신에만 그쳤다.
   아래는, 에, 아침이라 세이버에겐 보여줄 수 없는 거다.


「그것 말인데요, 역시 문제가 있습니다. 방에는 안내 받았지만, 거기는 시로의 방에서 너무 떨어져 있어요. 당신의 몸을 지키려면, 항상 옆에 대기하고 있는 게 적절합니다」


「자, 잠깐만, 일단 떨어져……! 잔말 말고 떨어져, 부탁할게 떨어져 줘, 에에이 세이버가 안 떨어진다면 내가 떨어지겠어……!」


   데굴데굴, 이불을 만 채 간격을 벌린다.
「?」
   이상하다는 듯 바라보는 세이버.


   ———아 진짜, 한창 나이인 신체건강한 남자를 뭘로 생각하는 거야 이 여잔.
   그렇지 않아도 가까이 다가오면 긴장하는데, 이런 이른 아침부터 바로 옆에 정좌라니 그런 거 하고 있으면 쇼크로 뇌세포가 죽는다. 그것도 불의의 습격, 평범한 녀석이라면 이성( 제1 )소대가 전멸할 상황이라구, 정말.


「시로. 하던 이야기를 마저 하는 건데요」
「으……하던 이야기라니, 방 말이야?」


「네. 만전을 기하기 위해, 우리들은 같은 방에서 자야 해요. 이 저택의 결계는 우수합니다만, 어디까지나 그저 경고를 발하는 것. 적이 공격해 들어온 경우, 당신을 지키는 방패가 되지는 못합니다」
「……………………」


   세이버의 주장은 지당하지만, 이쪽 정신안정도 생각해줬으면 한다.
   세이버와 같은 방에서 잔다니 그런 짓을 하면, 적의 내습 전에 이쪽 정신이 붕괴되고 만다.
   아니, 애초에 세이버와 항상 함께 있을 수 있는 게 아니니까, 그 근처의 거리감이란 걸————


「————아」
   이런, 깜박하고 있었다.
   함께고 자시고, 오늘부터 학교 가잖아……!


「시로? 왜 그러나요, 갑자기 얼굴이 창백해져서. 당신이 그런 얼굴이 될 때는, 반드시 좋지 않은 제안을 하는 법이라 파악하고 있습니다만」


「————————」
   날카롭다.
   아까까지 보이던 충의는 어딘가로 가고, 세이버는 불신하는 듯한 눈동자로 이쪽을 견제한다.


「아니, 에. 말하는 걸 깜박하고 있었던 게 있는데」
   이쪽도 정좌를 하고 마주한다.
   ……자.
   어떻게 이야기하면, 학교에 가는 걸 납득하게 만들 수 있을까나, 생각하며.


5일째 ∙ 아침 식사
『세이버 씨 언짢음 ~ 신지의 만행.』 


「………………」
「………………」
   등 너머에서 쏘아지는 시선이 아프다.
   통, 통, 두부를 써는 중, 예의 바르게 정좌한 세이버는,

   계—속 저런 얼굴로 이쪽을 응시하고 있는 등의 행동을 보이고 있다.


『지금까지 했던 그대로 학교에는 간다』.
   그렇게 말을 꺼낸 뒤, 세이버와의 입씨름은 계속 평행선이었다.
   세이버는 물론 반대.
   마스터를 혼자 있게 하는 건 위험하다, 란다.
   하지만, 이쪽에도 생활이 있다.


   학교를 빠지면 후지 누나가 수상하게 여길 거고, 계속 집에 틀어박혀 있으면 밖에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 없다.
   거기다, 세이버와 같이 밖에 나간다는 건, 다른 마스터를 경계하게 만드는 것이기도 하다.
   혼자서 밖의 상황을 본다는 것도 그 나름대로 성과는 있을 것 같고, 무엇보다.


「마스터끼리 벌이는 싸움은 인목을 피하잖아. 그럼 낮에는 안전하지. 어지간히 인기척 없는 곳으로 나가지 않는 한, 공격 받지 않을 거야」
   세이버는 그래도 안심할 수 없다고 반론했다.
   ……솔직히, 그렇게까지 과보호 당하면 불유쾌해지고, 이쪽도 고집을 부리며 “학교 가는 안”을 계속 주장해서, 그 결과가 이거다.


「……………………」
   세이버의 시선이 따가운 건, 말할 것도 없이 세이버가 화내고 있기 때문이다.


   오늘의 교훈.
   저 녀석은 화나게 만들면 꽤 마음속 깊이 원한을 품는다. 그것도 감정적으로 되기에 감당이 안 된다.
   요컨대, 이 이후론 서로 고집부리는 사태가 되지 않도록 조심하자.


「……진짜. 융통성 없는 완고한 녀석」
「무슨 말 했나요, 시로」
「아니, 혼잣말. 이 두부, 딱딱하네」
「————————」
   ……게다가 귀도 밝지. 냉전 벌이고 싶지 않은 타입이군, 저거.


「응? 어라, 벌써 그런 시간인가」
   초인종이 울린 뒤, 현관이 열리는 소리가 난다.
   뒤이어, 「실례합니다」라 울려오는 사쿠라의 귀에 익은 목소리.


「그래. 세이버랑 오래 이야기했으니까, 여느 때보다 30분 loss한 거구나」


   아니 뭐어, 그래도 아침 식사는 거의 돼 있다.
   세이버가 좋아하게 빵으로 할까 했지만, 기분을 살피는 것 같아 싫어서 그만뒀다.
   일본인은 밥이다.
   아까부터 보내지고 있는 시선의 폭력에 대항해서, 로마에 가면 로마법을 따르라고 무언의 압력을 걸어주겠어.


「안녕하세요, 선배. 오늘 아침은 벌써 해치운 건가요?」
「응, 거의 정리됐어. 안녕 사쿠라. 후지 누나도 슬슬 올 테니까, 담는 거 도와줘」


「넷. 그럼 도울게요」
   사쿠라는 거실에 가방을 놓고, 세이버에게 인사를 한다.


「안녕하세요, 세이버 씨. 어제는 잘 잤나요?」
「네. 낯선 방이었지만, 이 저택에는 이미 익숙해서 문제는 없어요」
   ……오, 둘이 이야기하고 있다.
   어제는 변변히 이야기하지 않았는데, 하룻밤 지나고 사쿠라도 납득해준 모양이다.


「기다렸죠. 선배, 어디부터 끝낼 거에요?」
「응, 큰 접시 한 장이랑 사람 수만큼 4장. 샐러드는 돼 있으니까, 적당히 담아줘」
「네. 우와, 오늘 아침 샐러드는 독일풍 감자 샐러드네요? 
   아침부터 양식이라니 공들였네요, 선배」


   놀라면서, 사쿠라는 대량으로 생산한 감자 샐러드를 큰 접시에 담는다.
   오해가 있을까 두려워 미리 말해두는데, 양식인 건 샐러드뿐이다.
   ……거듭 말해두는데, 세이버의 박력에 진 건 아니다. 그저 조금 타협했을 뿐이다.


「아, 좋은 냄새. 선배, 맛 좀 봐도 돼요?」
「맘대로 해. 근데 뜨거울걸. 그리고 달지도 몰라」
「?」
   조리 젓가락으로 지진 감자를 집는 사쿠라.


「응—……아, 진짜 달다. 이거, 양파 단 맛 아니죠?」
   사쿠라는 입술을 낼름, 핥고 레시피를 궁리한다.


「————————」
   그 몸짓에, 어째서인지, 놀랐다.
   사쿠라가 맛을 보는 그런 장면은 이미 눈에 익었을 텐데, 에, 이만큼 가까우면 묘하게 요염하달까. 


「응, 맛있어요 선배! 이 맛 마음에 들었어요—!」
   어지간히 마음에 들었는지, 사쿠라는 매우 기분 좋게 큰 접시에 감자를 옮겨 담아 간다.
   그 동작은 여느 때의 사쿠라다.
   아까 느꼈던 놀람이 약해져서, 후우 가슴을 쓸어 내린다.


「—————아, 잠깐만 사쿠라」
「네? 뭐죠, 선배?」
   사쿠라는 평소 그대로다.
   어제와 다른 건 아무것도 없다.
   신지가 마스터고, 마토 가가 마술사 가계라 해도, 그건 사쿠라에게는 관계 없는 이야기.


   사쿠라가 다툼에 말려드는 일은 없을 것이다.
   그런 일은 있어서는 안 되는데,
「사쿠라. 오른쪽 뺨, 보여줘 봐」
   사쿠라의 오른뺨———머리카락에 가려져서 보이지 않았지만, 분명히, 맞은 듯한 멍이 있었다.


「아……아니에요, 선배. 이건, 저, 계단에서 넘어져서, 그래서」
「————————」
   ……사쿠라가 이렇게 얼버무리는 상대는 한 명밖에 없다.
   옛날부터 그랬다.
   묘하게 활기가 있거나 침울해지거나, 사쿠라는 부자연스럽게 조울(躁鬱)인 때가 있다.


   그게 신지에게 힐책을 당했기 때문이라는 걸 눈치채고, 그 녀석을 후려갈긴 적도 있었다.
   ……그래도, 지금까지 이런 적은 없었다.
   반년 정도 전, 사쿠라는 팔에 멍이 들어서 왔다.
   그게 신지에 의한 것이란 걸 알아채고, 피가 확 올라서 신지에게 손을 댔지만, 그 때도 이런———여자 얼굴을 때리는, 그런 짓은 안 했는데———!


「————그 자식」
「서, 선배————」
   빠직, 소리.
   손에 들고 있었던 조리용 젓가락이 부러진 모양이다.


「슬슬 열 받았어. 두 번 다시 동생한테 손을 대지 말라고 했는데, 그런 당연한 것도 못 지키는 건가, 그 자식은……!」


「아니에요, 선배. 정말로 그런 게 아니에요. 이거, 제가 쓰러졌을 뿐이에요. ……오라버니가 저한테 부딪혔을 뿐이고, 제가 혼자서 쓰러진 거에요」
「————사쿠라」


「정말로 그것뿐이에요, 선배.
   ……그것보다, 지금은 오라버니에게 상관하지 마세요. 오라버니, 어젯밤부터 이상해요. 신경이 곤두서 있는 것 같으니까, 선배한테도 그만 이상한 말을 해 버릴지도 몰라요」


「————————」
   사쿠라는 신지를 감싸고 있다.
   맞은 사쿠라가 그렇게 말하는 이상, 내가 이의를 제기할 수는 없다.


   ……거기다, 신지가 이상한 이유를 나는 알고 있다.
   어젯밤에 도망쳐간 신지는 상궤에서 벗어난 상태였다.
   마스터에서 탈락하고, 조부인 마토 조켄에게 매도된 것이다.
   그 뒤 마토 저택에 돌아간 신지는, 집에 있었던 사쿠라에게 화풀이를 해서 분노를 가라앉힌 건가.


「————————크」
   사쿠라는 아무것도 모른다.
   오빠인 신지에 대한 것, 마토 가의 비밀을 모른다.
   그렇다면———그런 상태에 있는 신지와 사는 건 안전한가.
   신지는 포기하지 않았다.
   그 흉행이, 여동생인 사쿠라에게 미치는 것도 충분히 일어날 수 있는 이야기가 되고 만다.


「……저, 선배? 죄송해요, 아침부터 폐 끼치고 말아서」
「————바보. 폐라니, 그런 소리 하지 마」


   ……폐를 끼친 걸로 따지면 그건 이쪽이다.
   어젯밤, 신지와 한 판 벌인 시점에서 이 정도 예상해둬야 했다.
   사쿠라가 지금까지와 마찬가지로 지낼 수 있는 방법.
   어떻게 하면 이전처럼 웃는 얼굴로 지낼 수 있을지, 반드시 생각해내야 한다———


   아침 식사는 끝까지 어두운 분위기 속에서 끝났다.
   무슨 일이 있었는지 후지 누나는 얼굴을 내밀지 않았고, 사쿠라는 시종 무언.
   세이버는 원래 과묵하고, 나도 말이 많은 편이 아니다.
   아침 식사는 금새 끝나버리고, 사쿠라는 아침 연습에 나가기 위해 40분 정도 일찍 등교한다.


「……저. 그럼 실례할게요, 선배」
   무리하게 웃고, 사쿠라는 신발을 신는다.


「응. 부활동, 너무 힘을 쏟지 마. 요전에도 컨디션 나쁜데도 무리하려고 했잖아. 아침 연습은 적당히 슬슬 하고 안에서 차라도 마시고 있어. 미츠즈리가 뭐라고 하면 말야, 내가 빚 하나 진 걸로 치라고 받아 쳐」


「————네. 그러면 주장도 좋아하겠죠」
   드르륵, 소리를 내면서 현관문이 열린다.
   사쿠라는 꾸벅 인사를 하고, 현관을 뒤로 하————

   다가, 호쾌하게, 문에 부딪혔다.


「사, 사쿠라————!?」
「아, 으~~~~~」
   으—응, 신음하며 정면충돌한 코를 누른다.


「괘괘, 괜찮냐 사쿠라!? 코피, 안 나!?」
「————네, 괜찮아, 요. 션배한테 코비 같은 거 보이면, 죽어버릴 거예요————」
   비틀비틀 일어서는 사쿠라.
   ……어쩐지, 지금 그 격돌은 사쿠라의 부주의……때문이 아닌 것 같다.


「……정말로 몸은 괜찮니, 사쿠라. 지금 그거, 부딪쳤다기보다는 쓰러진 것처럼 보였는데. 현기증이 나면, 오늘은」
「에……? 이상한데, 안 그런데요? 지금 그건 제 부주의라, 저, 부끄러워요」
「…………」


「그럼 다시, 먼저 실례할게요, 선배. 후지무라 선생님한테는, 오늘 아침에도 선배가 한 밥은 맛있었다고 전할게요」
   이쪽 걱정을 뿌리치듯이, 이번에야말로 사쿠라는 현관을 뒤로 했다.


「————————」
   확실히 힘은 있는 모양이다.
   혹시 피곤하다면, 그건 몸이 아니라 마음 쪽이겠지.


「……신지 일도 있어. 이대로 놔둘 수는 없지……」
   그렇게 말은 하지만, 명확한 수단이 없다.
   세이버에게 의논할 수는 없고, 사쿠라에게 진상을 밝힐 수도 없다. 물론 후지 누나는 논외다.


「————————」
   ……제길. 우리들과 마찬가지로 학교에 다니고 있고, 성배전쟁에도 통하는 그런 녀석이 있으면 의논할 수가 있는데———
 「……하아. 그렇게 딱 좋은 녀석, 불쑥불쑥 걸어 다니고 있을 리 없지이……」


5일째 ∙ 등교 ~ 학교
『Ready?』 


   계단을 오른다.
   세이버에게 집 보는 걸 맡기고 학교에 오긴 했지만, 머리 속은 여전히 어두침침하게 흐려져 있다.


「……에, 에미야 군!?」

「————아」

   ————있었다.
   뭐든지 의논할 수 있는 거짓말 같이 딱 좋은 녀석이 불쑥불쑥 걸어 다니고 있었다.


「————그래.
   난, 별 거 아니다 이 말이지」
   저쪽도 이쪽에 할 말이 있는지, 발을 멈추고 말을 걸어왔다.
   이 무슨 행운, 그야말로 나루터에 도착해보니 배가 있는 격!
   지금은————


   1. 사쿠라에 대해서 의논한다.    


Go — !
『사쿠라에 대해서』 


「좋아. 그쪽이 그걸 원한다면 여기서 결판을 내 주겠어. 서번트를 안 데리고 학교에 오다니————」
「미안! ……   제발 부탁해 토오사카, 의논할 게 있어!」
   토오사카에게 다가서서, 그대로 벽 가까지 밀어붙인다.
   이야기가 이야기다, 주위에 있는 학생들에게 들리게 얘기할 수 없다.


「자, 잠깐 무슨 생각하는 거야, 너……! 여기서 결판 낸다는 건 어디까지나 비유고, 아직 주위에 다른 사람들이 있잖아……!」


「부탁해, 의지할 수 있는 건 너밖에 없어. 사쿠라가 성배전쟁에 말려들 것 같아서 어떻게 하면 좋을지 모르겠어. 너라면 이것저것 알고 있을 것 같아서 물어보는 건데, 어떻게든 성배전쟁에 대해서 알려지지 않은 채 지킬 수 있는 방법은 없냐———!?」
「————」


   토오사카는 입을 딱, 벌린 채 이쪽을 바라본다.
「아……미, 미안. 네가 너무 좋은 타이밍에 나타나서 그만 평정을 잃어버렸네.
   ……에, 사쿠라라는 애는 내 후밴데, 그 애가 성배전쟁에 관계되고 말 것 같아. 어떻게든 해 주고 싶은데, 좋은 방법이 떠오르지 않아서, 그래서」


「————변명은 됐어. 그것보다 빨리 물러나주지 않을래? 
   HR, 시작되잖아」
「윽……! 미, 미안, 그걸 깜박했네……!」


   황급히 토오사카로부터 떨어진다.
   ……뒤늦게, 이제 와서 볼이 화악 뜨거워졌다.
   그 토오사카를 벽에 밀어붙이다니, 무슨 생각으로 그런 짓을 한 거지, 나는……!


「……미안. 사과만 하고 있어서 좀 그런데, 어쨌든 이야기를 들어줘. 나는————」
「……의논할 게 있다 이거 아냐. 좋아, 들어줄게」
「에———저, 정말이냐, 토오사카!?」


「……이봐. 들어주지 않으면 죽을 것 같은 표정으로 그래 놓고서, 정말이냐니 무슨 소리야. 점심시간에 옥상. 이야기라면 거기서 듣겠어」
   얼굴을 휙, 돌리고 토오사카는 계단을 올라간다.


   그런 그녀를 멍하니 올려다보고 있으려니,

「————바보. 서두르지 않으면 지각할걸」

   어딘가 삐진 듯한 말투로, 그런 말을 남기고 갔다.


5일째 ∙ 점심 시간 ∙ 옥상
『린과 의논 ~ 휴전조약?』 


   서둘러 교실로 간다.
   HR 개시 3분전, 후지 누나는 아직 와 있지 않다.
   신지의 책상은 비었다.
   어제 그런 일이 있었는데 얼굴을 맞대는 건 괴로웠지만, 이야기는 해 두고 싶었다.
   ……그것도 결석이어서야 어쩔 방도가 없다.
   마토 가에 가 봐야 신지를 자극할 뿐일 테고, 당분간은 얼굴을 마주하지 않는 쪽이 좋으려나.


「……어, 어라?」
   텅 빈 책상이 또 하나 있다.
   저건 잇세 책상이다.
「신기한데. 그 녀석도 학교 빠지는구나」
   자기 책상에 가방을 놓고, 다가올 HR에 대비한다.


「기다렸지—! 어때, 오늘은 아침부터 신기록이지?」

   드물게 HR 개시 종보다 빨리 도착하는 후지 누나.
   ……흥.
   아침에 얼굴을 안 내밀어서 늦잠 잤겠거니 했는데, 평소보다 활기차잖아, 진짜.


   ————점심 시간을 알리는 종이 울린다.
   교실을 뛰쳐나가, 1층 매점에서 완두 앙금빵과 일본차를 집어서, 그대로 최단거리로 계단으로 뛰어들었다. 


「헉, 헉, 하————!」

   1층에 내려가는 학생들과 반대방향으로 달려서 옥상으로.
   심장은 두근두근 맥을 치고 있다.
   1교시가 끝나고 2교시가 끝나고, 3교시가 끝나고 4교시가 시작되면서, 가슴의 동요는 가라앉기는커녕 템포가 올라가기만 했다.


「……윽, 헉, 아————, 읏차」

   그렇다, 자백하자면 긴장하고 있다.
   의논에 응해준 게 고맙다는 것도 그렇게 된 이유 중 하나지만, 그런 건 덤 비슷한 거다.


   냉정하게 생각해 보면, 그 토오사카 린과 만날 약속을 하다니 제정신이 아닌 것 같다는 생각밖에 안 든다.
   그 녀석은 학교의 아이돌이고, 흠 잡을 데가 없는 우등생이며, 에, 1학년 때부터 살짝 좋아하고 있었던 여학생인 거다 이런 젠장—!


「아 진짜, 진정해라 바보————!」

   계단을 달려 올라가면서, 흐트러져 있는 호흡을 가다듬는다.


   ……어쨌든, 이건 일대 이벤트다.
   우리 둘 다 마스터가 됐다고 해도 토오사카는 토오사카고, 만나기로 한 시간에 늦는 그런 실태는 보일 수 없다.
   이쪽이 부탁한 이상 내 체면 문제기도 하다.
   그렇다면 그 녀석보다 먼저 옥상에 도착해서 여유를 보이지 않으면, 모양이 안 나는 법이다.


   허나.
「토, 토오사카?」

「——————늦었네, 에미야 군」

   에, 범인(凡人)에게는 아무리 노력해도 넘을 수 없는 벽이 있었던 모양이다.


「할 이야기가 있는 거지. 서서 이야기하는 것도 뭐하니까 앉자」
   이쪽 대답을 기다리지 않고, 토오사카는 급수탑 그늘로 이동한다.
   과연.
   거기라면 옥상에 누군가가 와도 발견되지 않을 거고, 바람막이도 된다.


「그럼, 자세한 이야기를 들려줘. 사쿠라라는 후배가 어떻게 됐는지, 어제 무슨 일이 있었는지를」
「에———아, 응. 조금 길어지는데, 괜찮겠어?」
「되도록 짧게 해. 점심 시간, 그렇게 길지 않으니까」


   ……윽.
   장소가 좁다고는 해도, 이렇게 가까이에 앉게 되면 더더욱 긴장해 버린다.
   그러나, 지금은 그럴 때가 아니다.
   모처럼 토오사카가 의논에 응해주고 있으니, 사쿠라에 대해서 얘기해야지.


「그, 그럼 간단히 이야기할게.
   마토 사쿠라라는 애는 후배고, 옛날부터 아는 사이야.
   사쿠라 오빠는 마토 신지라고 하는데, 이게 또 오래 사귄 사이지.
   ———그래서, 간단히 말하자면, 어젯밤 다른 마스터랑 싸웠어. 그 마스터가 신지였어」
「!? 신지가 마스터였다니, 정말!?」


「그래. 그 녀석 할아버지……마토 조켄이라는 사람도 그렇게 말했으니까 틀림없어. 그런데, 마토 가는 본래 마술사 가계라는데———토오사카는, 알고 있었어?」


「……당연하지. 내가 몰랐던 이 도시의 마술사는 너뿐이야. 하지만, 그건 절대로 불가능한 일이라고 생각했었어. 왜냐하면, 신지는」


「마술사가 아니지. 매직 유저가 되기 위한 최저조건인 마술회로가 없다잖아. 마토 조켄도 그렇게 말했었어.
   ……하지만, 그건 어디까지나 마술사로서 그렇다는 이야기잖아. 내 생각엔 마스터가 되는 조건은 다른 이야기 같아. 나도 신지랑 비슷하잖아. 이 기회에, 마술사가 아니면 마스터가 될 수 없다는 생각은 그만두는 편이 좋아」


「…………그래. 그래서, 신지는? 쓰러뜨렸어, 너」
「응. 그 녀석의 서번트———라이더는 세이버한테 당했어. 신지의 책( 령주 )도 불타버려서, 그 녀석은 마스터에서 탈락했어.
   ……하지만, 그 녀석은 포기하지 않은 것 같아. 그것만 가지고도 위태한데도, 에, 그 녀석 집에는 사쿠라가 있어」


「조켄에게 들었는데, 마술이라는 건 후계자에게만 가르치는 거잖아. 사쿠라는 아무것도 알지 못하고 길러졌어. 그래서 신지가 무슨 짓을 하고 있는지는 몰라. 
   이대로 모른 채 있어주면, 사쿠라는 마스터끼리 벌이는 싸움 따위에 말려들지 않고 끝나」


「…………그러네. 그런데도 어째서 사쿠라가 위험하다고 생각하는 거야, 너는」


「말했잖아, 지금 그 상태인 신지는 위험하다고. 같이 살고 있는 사쿠라한테 화풀이를 하고, 그게 에스컬레이트 돼 가면 어떻게 될지 몰라.
   그러니까, 에」


「신지가 사쿠라를 말려들게 하기 전에 결판을 내고 싶다, 이 얘기네. ———그건 옳지만, 너는 무리야. 류도사 건도 있고, 다른 녀석들은 아무래도 심상치 않아. 이번 성배전쟁은, 생각보다 오래 끌 거야」
「————————」


   ……그런가.
   제일 좋은 건 신지가 마스터를 포기하고 싸움을 그만두는 거지만, 그건 현실적이지 않다.
   그렇게 되면, 남은 건 사쿠라 본인을 신지에게서 떼어놓을 수 밖에 없는데————


「그럼 남은 건 하나뿐이잖아. 그 사쿠라라는 애를 말려들게 하고 싶지 않으면, 네가 보호하면 되는 거야」


「음———그건 당연히 생각했어. 하지만 나도 마스터야. 집에 있으면 위험하고, 신지도 좋게 생각하지 않겠지. 거기다 사쿠라도, 오늘부터 우리 집에서 자라는 말을 들으면 보나마나 싫어할 거야」


「……후우. 진짜로, 둔감하구나, 에미야 군은」
「에?」


「아무것도 아냐. ———어쨌든 밑져야 본전으로 물어봐. 신지로부터 사쿠라를 지키는 것도, 네가 다른 마스터로부터 사쿠라를 지키는 것도 다를 게 없잖아.
   그럼, 자신이 노력하면 어떻게든 되는 쪽을 골라야 하지 않을까? ……너에게 그, 사쿠라라는 애가 소중한 인간이라면 말야」


「————————」
   토오사카의 말은, 뭐라고 할까 곧바로 효과가 있었다.
   머리를 퍽, 맞은 듯한 느낌.
「———그렇, 지. 분명히, 그건 그래. 내가 멋대로 사쿠라의 마음을 신경 쓰기 전에, 사쿠라 본인에게 물어보지 않으면 안 되지」


「그래. 애초에 말야, 싫어하는 녀석 네에 매일 밥 하러 가겠냐구. 너는 사쿠라한테 의지가 되고 있으니까, 더 적극적으로 사쿠라를 휘둘러」


「……? 나, 그런 소리 했었나? 사쿠라가 밥 하러 와 주고 있다고」


「윽……! 해, 했어, 제일 처음에 했어! 확실히 했어, 분명히 했어, 틀림없이 했어! 했으니까 자잘한 거엔 신경 쓰지 맛!」
   단숨에 잇따라 밀어붙여서, 이쪽 반론을 지우는 토오사카.


「………………」
   뭐어, 상관없지만.
   이 녀석이 학교에서는 내숭 떨고 있었단 걸, 그날 밤에 지겹도록 깨달았으니.


「———알았어. 어쨌든 thank you, 도움이 됐어 토오사카. 나 혼자였으면 괜히 마음 써서, 결정하는 게 더 늦어졌을 거야」


「어머. 묘하게 순순한가 했더니 세게 나오잖아. 결국 혼자서도 결론은 마찬가지였다니, 혹시 염장?」
   토오사카는 빙긋이 웃는다.


「————————」
   그건, 에———기습적인, 웃는 얼굴이었다.
「아, 아니, 그런 게 아닌, 데. 내일도 사쿠라가 활기가 없으면, 집에 재우려고 생각하잖아, 보통」


「헤에—, 얼굴 새빨개져선, 정말 거짓말 못 하는구나. 에미야 군, 항상 점잔 뺀 얼굴 하고 있지만 안에 든 건 순정이었다는 빤한 설정?」


「윽……! 그, 그러는 너야말로 뭐 하는 녀석이얏! 우등생이면서 사람을 놀리면 재미있냐!」
「실례되는 말씀, 상대 정도는 고르고 있는데? 나, 놀리면 재미있는 상대한테만 손 대는걸」


「자자. 추우니까 더 자리 좁혀. 너무 떨어져 있으면 바람이 차갑잖아」
「! ! ! ! ! ! 바바바바바바바보냐 너 이 이상 붙으면 굉장하다구 큰일 난다니까, 싸움 거는 거면 받아줄 테니까 떨어져 이 악마아아앗!」
   등을 새우처럼 뒤로 꾸욱, 젖혀서 토오사카로부터 얼굴을 멀리한다.


   윽————.
   어, 어쨌든 안 좋다.
   그렇지 않아도 가까워서 긴장하고 있었는데, 지금 그건, 좀 다른 종류로 치명적이었다.
   토오사카에 대해서 알고서, 이렇게 이야기를 하게 되고, 좋아하던 상대는 방심할 수 없는 지인이 됐다.


   ……그렇다면 그거면 됐는데도, 지금 그건 너무하다.
   예쁜 머리카락도, 정돈된 얼굴 생김새도, 여자다운 부드러운 몸도, 이렇게 가까이에 다가오면 무시할 수 없다.


   ———두근두근 맥을 치고 있던 심장이, 지금에 와서는 쾅쾅 폭발하고 있다.
   ……분하지만, 토오사카는 예쁘다.
   본성(본인)을 알고서, 생각하고 있었던 거랑은 달랐어도, 좋아하는 상대인 건 변함없는 사실이다.


「어, 어쨌든 신세 졌어. 내가 할 이야기는 이것뿐이야. 지금부터는 토오사카의 얘기를 들을게」
「에? 내 이야기라니, 딱히 그런 거 없는데?」
「어라? 하지만 아침에, 무슨 소리 하지 않았냐?
   ……아니, 나는 제정신이 아니었으니 듣지 못했지만, 토오사카 기분 언짢아 보였는데」


「아아, 그거 말이지. 그건 이제 됐어. 용건이 있었던 건 사실이지만, 지금은 그럴 기분이 아니니. ……솔직히, 독기가 빠졌어」
「? ? ? 독기가 빠졌다니, 무슨 소리야」


「그러니까, 네 그런 점 때문에 말야.
   ……뭐어 됐어. 말하는 김에, 하나 좋은 걸 가르쳐줄게.
   최근, 도시에서 원인불명의 혼수상태에 빠지는 사건이 일어나고 있잖아?
   그건 마스터의 짓인데, 그 녀석은 류도사에 있는 마스터야」


「음. 그러고 보니 아까, 류도사가 어떻다든가 그랬었지. ……류도사라니, 그 류도사 말야?」


「그래. 성가신 상대니까 손을 댈 거면 조심해. 그 녀석들, 목숨까지는 빼앗지 않지만 무차별로 사람을 습격하고 있어. 나날이 강해져 가니까 일찌감치 부숴버리고 싶은데, 내 아쳐는 누구 씨한테 당한 부상이 아직 안 나았고 말이지.
   뭐, 아무리 마력을 모아봐야, 한 번에 쓸 수 있는 마력의 최대량이란 건 뻔하니까, 당분간은 방관할 건데」


「————————」
   ……류도사에 있는 마스터, 라.
   토오사카, 아쳐가 아직 불완전한데도 마스터로서 온갖 수단을 동원하고 있구나.


「자. 그럼, 에미야 군은 나한테 하나 빚진 거야?
   모르는 정보를 가르쳐 줬으니까」
   건방지게 히죽, 웃는 우등생.
   그 불길한 분위기는, 개구리를 앞에 둔 뱀 같아서 싫다.


「뭐———뭐야 그거, 나도 신지에 대해서 가르쳐줬잖아. 정보교환이라면 빚진 거 없어」
「어머, 신지 건은 사쿠라로 상쇄잖아? 그렇지 않으며언, 아까 그 감사는 모양만 그랬던 걸까」


「으————」
   이, 이 녀석 악마! 진짜로 악마! 다들 속지 마라, 토오사카가 학교의 평화를 노리고 있다—!


「자—, 그럼 뭘 받을까나. 마술사끼리 하는 거래는 등가교환이 기본이지」
   큭……그러고 보니, 키리츠구( 아버지 )도 그런 말을 했었던 듯한.


「으으으으음」
   지긋이 손을 본다.
   지금 나에게 있는 것이라면, 정말로 이런 것밖에 없다.


「납득이 갔어? 너한테는 갚을 정보가 없으니까, 이렇게 되면 세이버의 정————」
「……할 수 없지. 토오사카, 점심 아직이지. 절반 줄게」
   완두 앙금빵을 꺼내서 절반으로 쪼갠다.
   ……진정으로 유감이지만, 성의를 보인다는 명목 때문에 차는 캔 통째로 바쳤다.


「에————자, 잠깐 에미야 군」
「자, 먹어. 지금부터 가 봐야 식당도 매점도 끝났을 테고, 적지만 요기는 되겠지」
   토오사카의 손에 빵을 놓는다.


「————————」
   완두앙금빵을 좋아하진 않는지, 토오사카는 멍하니 나를 보고, 그리고

「————고마워. 그럼, 사양 않고 먹을게」

   라고 말하고는, 정말로 사양 않고 완두 앙금빵을 입으로 가져갔다.



5일째 ∙ 방과 후 ∙ 상점가
『겨울 소녀 ~ 이리야 (Ⅰ) 』 


   방과 후가 되자, 교사는 갑자기 조용해졌다.
   학생들은 부활동파와 귀가파로 나뉘어, 교실에 남지 않고 각자의 귀로에 오른다. 그 모습은 거미새끼가 흩어지는 것 같다. 


「……좋아. 이쪽도 한 발 먼저 돌아가서 준비를 해야지」

   사쿠라를 우리 집에 재우는 것도, 마음의 준비가 필요하다.
   먼저 저녁밥 용으로 장 보는 걸 마치고, 사쿠라가 부활동에서 돌아온 뒤, 기회를 봐서 말을 꺼내야겠지.


「———자. 오늘밤은 뭘로 할까나」

   슈퍼 토요에츠를 앞에 두고, 팔짱을 끼고 생각에 잠긴다.
   사쿠라를 재운다는 건 사쿠라와 후지 누나를 설득한다는 말도 된다.
   그렇게 되면, 반찬은 자연스럽게 둘이 좋아할 만한 걸로 해야 되는 셈인데————


「……어제도 요란하게 했으니까 말이지……아르바이트도 당분간 쉴 거고, 식구도 하나 늘었고, 그다지 여유 없는데」


   뭐, 이번 달은 특례다.
   저금도 있고, 생활비까지 신경 쓰기 시작하면 성배전쟁 같은 걸 할 수 있을 리가 없다.
   거기다 보통 때 신세지고 있는 만큼, 이런 데서 사쿠라한테 보답해야겠지.


「읏……차」
   비닐봉지 가득한 음식 재료를 손에 들고, 슈퍼 토요에츠를 뒤로 한다.
   약간 과소비한 듯한 경향이 있지만 결과는 상중상.
   좋은 대구도 손에 넣었고, 아예 오늘밤은 전골로 해도 괜찮지 않을까.


「좋아좋아, 이걸로 후지 누나 대책은 만전————?」
   의기양양하게 귀환하려 하던 발이 멈춘다.
「?」
   어쩐 일인지, 뒤에서 옷이 꾹꾹 잡아당겨지고 있다.


「무슨 일……?」
   뭐지, 싶어 뒤로 돌아본다.
   거기에는.
   은색 머리카락을 가진, 어린 소녀의 모습이 있었다.


「뭐, 에에———!?」
   순간 삭, 뛰어 물러났다.
   순간적으로 경계하는 나와, 생글생글 웃으며 이쪽을 바라보는 소녀.


「……?」
   소녀로부터는 살기라고 할까, 적의가 전혀 느껴지지 않는다.
   그뿐만 아니라 소녀는,

 「다행이야. 살아있었구나, 오빠」

   그런, 정말로 기쁘게 웃는 얼굴로 나를 봤다.


「아————」
   ……틀림없다. 이 소녀는 버서커의 마스터다.
   그날 밤, 나를 칼질 한 번에 베어버린 괴물의 주인.
   키리츠구( 아버지 )가 배신한, 성배전쟁의 발단을 짊어진 오래된 마도 가계의 소녀.
   그 소녀가 어째서 한창 낮에 이렇게, 상점가에 불쑥 나타난 거지————


   ……코토미네 신부의 이야기가 생생했기 때문이겠지. 나에겐, 이 소녀는 낯선 타인이 아니었다.
   그래서 엉겁결에,

「————이리, 야?」
「————에?」

   그게 어떤 의미를 가지는지도 알지 못한 채, 그만 소녀의 이름을 입 밖에 내고 말았다.


「아———아니, 아니지……!
   이리야스———그래, 이리야스필이었지……! 자, 잘못 불러서 미안……!」


   반사적으로 머리를 숙인다.
   이 애가 버서커의 마스터건 아인츠베른 가의 소녀건, 그런 건 관계 없다.
   그저, 에.
   지금이라도 울 것 같은 얼굴이, 내버려둘 수 없었을 뿐.


「……………………」
   이름이 단축된 게 마음에 안 드는지, 소녀는 웅— 거리며 이쪽을 노려본다.
「아———아니, 악의는 없었어. 그저 에, 무심결에, 입 밖에 나와 버렸다고나 할까」


「………………이름, 가르쳐 줘」
「에?」
「오빠 이름, 가르쳐 줘. 나만 모르는 거, 불공평해」
「————————」
   아아, 그러고 보면 그렇다.
   이리야스필은 분명히 이름을 밝혔지만, 나는 아직 내 이름이 뭔지도 말하지 않았다.


「나는 시로. 에미야 시로라고 해」
「에미야시로? 이상한 발음이구나, 오빠는」
「아냐. 지금 그 발음이면『웃음(에미) 사당(야시로)』이잖아. 에미야가 성이고 시로가 이름이야. 말하기 힘들면 시로라고만 기억해 줘」
   소녀의 발음이 너무나도 이상야릇했기에, 그만 태클을 걸고 말았다.


「————————」
   코끝에 손가락이 딱, 들이대져서, 소녀는 또다시 눈을 깜박거리며 놀란다.


「————」
   이런, 이라고 생각해봐야 늦었다.
   소녀는 또, 아까처럼 울 것 같은 표정을 짓고서,
「……시로, 시로, 라아———응, 마음에 들었어. 단순하지만 소리가 예쁘고, 시로한테 맞는걸. 그럼 아까 그것도 용서해 줄게!」
   다짜고짜, 내 팔에 달라붙어 왔다————


「잠————!? 자자자잠깐만 이리야스필, 뭐 하는 거야, 너……!」
「아니, 아까처럼 이리야라고 불러, 시로! 나도 시로라고 하니까, 이걸로 무승부지!」


「뭐———아니, 그건 말하기 쉬워서 편한데, 어쨌든 잠깐만 — — — — — !」
   붕붕, 팔을 휘두르지만 이리야는 꺄—꺄—거리며 좋아할 뿐이다.


「윽……!」
   이런, 이대로 가면 근처 아주머니들 사이에서 좋지 않은 소문이 날지도 모른다.


「제길, 너 뭐가 목적이야……! 이런 대낮부터 한 판 붙자 이거냐……!?」
   으랴—, 힘으로 떼어낸다.
「————————」
   ……아.
   아무래도, 이리야는 언뜻 보기에도 불만인 모양이다.


「뭐, 뭐야. 그런 표정 지어도 안 된다구. 무슨 작정인지는 모르겠지만, 나도 마스터야. 그렇게 간단히 당할 수는————」
   슈퍼 비닐봉지를 손에 들고, 번뜩 이리야를 노려본다.
   ……그런데도, 이리야는 이상하다는 듯 이쪽을 바라볼 뿐이었다.


「…………에에, 이리야?」
「응, 왜 시로!」
「————————으」


   어쩐지, 요전이랑은 이미지 다른데.
   ……아니, 그 때도 웃고 있었지만, 웃음의 질이 다르달까, 에, 혹시 정말로————
「……이리야. 너, 싸우러 온 거 아니냐……?」
   주뼛주뼛 입 밖에 낸다.


「뭐야? 시로는 나한테 죽고 싶어?」
「윽————」
   그 시선 하나만으로, 솔직히 등골에 소름이 끼쳤다.
   아무리 어려도, 이 소녀는 최강의 마스터다.
   천진하게 웃고 있었나 하면, 확 바뀌어서 냉혹한 마스터의 얼굴이 된다.


「……흐응. 잘 모르겠지만, 시로가 그렇다면 나는 상관없어. 예정이 조금 빨라질 뿐인걸. 세이버랑 같이 여기서 죽을래?」
「윽……웃기지 마, 그럴 리 있냐. 나도 죽는 건 싫고, 이런 데서 싸우는 것도 사양하겠어」


「그렇지? 마스터는 말야, 날이 어두워지기 전엔 싸우면 안 돼. 시로도 세이버를 안 데리고 있고, 나도 버서커를 안 데리고 있잖아?」


「……그건, 그런데. 그럼 뭐 하러 온 거야 너. 나랑 만난 건 그저 우연이야?」
「우연이 아냐. 세라의 눈을 피해서, 일부러 시로를 만나러 와 줬다니까. 영광으로 생각해」
   이리야는 흐흥, 소리 내어 의기양양하게 웃는다.


「————」
   뭐랄까, 현기증이 난다.
   냉혹한 마스터가 됐나 싶으면 또, 금방 천진한 소녀로 돌아가고 만다.
   그 둘 중 어느 쪽이 이리야란 소녀의 진실인지, 도저히 파악할 수 없다.


「……알았어. 어쨌든, 이리야는 나를 만나러 왔지. 하지만 싸울 생각은 없어……이거면 됐어?」
「응. 나는 시로랑 이야기를 하러 왔어. 지금까지 계속 기다렸으니까, 그 정도는 괜찮지?」
「————————」
   뭐가 “그 정도”인지는 모르겠지만, 어쨌든, 이리야는 나와 이야기를 하러 왔을 뿐인 것 같다.


「그렇지 않으면 시로는 나랑 얘기하는 건 싫어? ……응, 시로가 싫다면 돌아갈게. 사실은 싫은데, 하고 싶지 않은 거 시키면 미움 받으니까」
   이리야는 똑바로 내 얼굴을 올려다본다.


「————————윽」
   ……마스터로서, 이리야와 이 이상 있는 건 위험하다. 세이버가 이 자리에 있다면 온 힘을 다해 이리야의 요청을 거부하겠지.


「————————」
   ……하지만, 저런 표정을 지으면 내버려둘 수 없다.
   무모하고 대책 없는 데다 생각 없는 행동이겠지만, 지금은————


「아니, 이리야와 이야기하는 건 싫지 않아. 사실대로 말하자면, 나도 이리야와는 만나서 이야기가 하고 싶었어」


「좋아, 그럼 저쪽으로 가자! 아까 말야, 작은 공원 찾았어————!」
   말하자마자, 이리야는 춤추듯이 달리기 시작한다.


「자, 빨리빨리! 서두르지 않으면 떼놓고 가 버릴 거야, 시로————!」
   빙글빙글 까불면서 달려간다. 


「————뭐, 될 대로 되겠지」

   체념하고 이리야의 뒤를 쫓는다.
   이리야는 나를 시로라고 불렀다.
   그렇다면 이쪽도 저 애를, 마스터로서 대하지 말고, 한 소녀로서 마주 대해야지.


   공원에는 아무도 없었다.
   모래판에서 노는 아이도 없거니와, 그네를 타고 있는 아이도 없다.
   거기에 쓸쓸함을 느끼면서, 이리야와 같이 벤치에 앉아 보기도 한다.


   ……뭐라고 할까, 옆에서 보면 이상한 조합일 것 같긴 하다.
   이리야는 외국인이니까 남매로 보일 리도 없고, 친구치고는 나이가 너무 떨어져 있다.


「……아. 얘기를 하자니, 무슨 얘기를 하면 되는 거야, 이리야. 네 쪽에서 왔다는 건, 뭔가 물어보고 싶은 거라든가 그런 게 있었던 거야?」


「어째서? 나, 시로한테 물어보고 싶은 거 같은 거 딱히 없는데?」
「————————」
   자.
   이 이해불능 아가씨에게, 과연 어떻게 태클을 걸어야 할까.


「……이리야. 얘기가 하고 싶다고 말한 건 너잖아. 그런데 어째서 용건이 없는 거야. 볼일이 없으면 안 오잖아, 보통」
「에, 그, 그래? 볼일이 없으면 얘기 못 하는 거야……?」


「아아—……아니, 그런 게 아냐. 지금 그건 표현이 나빴어. 볼일이 없어도 얘기는 할 수 있어. 오히려 볼일이 없는 얘기 쪽이 좋은 걸지도 몰라.
   ……하지만, 난감한데. 나는 이리야를 잘 모르니까, 무슨 얘길 하면 좋을지 몰라. 이리야가 뭘 좋아하고 뭘 싫어하는지 모르니까 말이지. 이리야도 그렇잖아? 갑자기 물어보지 말았으면 하는 걸 물어보면 싫지 않아?」


「으……응, 그건 그런데……그럼 뭘 물어보면 좋은 걸까. 시로, 뭘 물어봐도 화 안 낼 거야?」
「응, 그럭저럭. 내 쪽이 오빠니까, 어른스러운 대응을 하도록 노력할게」
「그래. 그럼 시로, 나 좋아해?」


「풋————!」
   무, 무무무무무무슨 소리를 꺼내는 거냐, 얜 — — — !?


「아, 거짓말쟁이다. 시로, 화 안 낸다고 했는데 화 냈어!」
「바보, 누구라도 어이없어져, 지금 그건! 너, 너 말야, 사람을 서걱 썰어놓고 좋아하냐 싫어하냐 물어보다니 말이 된다고 생각하냐!」


「뭐야, 그건 아닌걸! 시로가 약한데도 뛰어들어왔기 때문이잖아! 나, 나는 잘못 같은 거 없다니까!」


「잘못이 없다니 말이 되는 소릴 해라—!? 애초에 처음부터 죽일 생각 철철 넘쳤잖아, 이리야는! 그게 어째서 에에, 엉뚱하게 좋아하니 싫어하니 그런 얘기가 되냔 말야!」
   움찔, 어깨를 떨고 이리야는 침묵에 빠진다.


「……아」
   ……이런.
   우리 둘이 마스터라는 사실은 잊자고 결심했는데, 갑자기 실수하고 말았다.


「……아—, 이리야?」
「윽…………된다 뭐. 뭐야, 시로 바보.. 내가 그만둬주지 않았으면 죽었으면서, 입만 살았다니까」
   위험한 소리를 하면서도, 이리야는 아래를 보면서 어깨를 떨고 있다.


「…………하아」
   ……뭐어, 어쩔 수 없지.
   마스터 쪽 이야기를 꺼낸 건 이쪽이고, 나는 연상인 데다, 이리야는 여자애니까.


「————커흠. 아—, 그 말이지, 이리야」
   좋아, 하며 각오를 하고 입을 연다.
   나는————


   1. 나는 싫지 않아.     (이리야 호감도 +2)      


대답
『다행이야.』 


「———막 알게 돼서 이리야에 대해서는 잘 모르지만, 이리야는 싫지 않아. 최소한, 지금 같은 이리야라면 사이 좋게 되고 싶어」


「——————정말?」
「아—, 에, 동생 같아서, 즐거워. 그리고, 그날 밤에 있었던 일은 이후 일체 입 밖에 내지 않겠어. ……이런 약속밖에 할 수 없지만, 그거면 믿어줄 수 있겠니」


「———응!
   시로가 그렇다면 믿어 줄게……!」
   덥썩, 태클처럼 팔에 달라붙는 이리야.


「……………진짜. 뭐냐, 너」
   불평을 하면서, 뭐어, 이런 것도 나쁘지 않다는 등의 생각을 떠올리며 체념했다.


   지금 이리야에겐 적의가 없다.
   그렇다면 달라붙는다고 해도 이쪽을 쓰러뜨리는 것도 아니고, 당황하는 건 오빠로서 실격이다.
   이렇게 붙잡혀 버린 이상, 이리야가 바라는 것처럼 느긋하게 이야기라도 하도록 하자.


5일째 ∙ 저녁 전 ∙ 공원
『Innocent · murder』 


   이리야와의 이야기는, 정말 1시간 정도 계속됐다고 생각한다.
   아무런 의미도 없는 이야기, 얼마든지 일어나는 흔한 일을, 이리야는 좋아하며 듣고 있었다.


   ……그게 애처롭게 생각되고 만 건 언제부터일까.
   이리야는, 정말로 천진한 여자애다.
   그 이리야가 마스터인 것, 마스터인 자신에 대해 주저하지 않는 것.
   싸움으로 향하는 자신에 두려움을 느끼지 않는 것이, 매우, 슬픈 일이라고 생각하고 말았다.


「————————」
   아인츠베른이라는 마도의 가계.
   천 년의 집념 끝에, 최고의 마스터로서 보내진 어린 소녀.


   그게 이리야의 목적이라면, 나는

「————이리야. 하나 물어보자」
「응, 뭔데?」
「에미야 키리츠구라는 이름, 들은 기억은 없니」

   이 질문만은, 안 할 수 없었다.


「————————」
   시간이 멈춘다.
   그것은 이제까지의 시간이 사라져 없어질 정도로, 감정 없는 침묵이었다.


「몰라. 그런 녀석, 나 몰라」
   ……은색 머리카락이 흔들린다.
   이리야는 벤치에서 일어나서, 그야말로 요정처럼 빙글, 돌아선다.


「슬슬 황혼이네. 밤이 되면 버서커가 깨 버리니까, 슬슬 돌아가야지」
「————————」
   이리야는 여전히 천진한 소녀의 모습으로, 바이바이, 라고 작별을 고한다.


「그래. 그렇지, 나도 슬슬 돌아가야지」
   벤치에서 일어선다.
   휴식은 여기까지다.
   해가 지면, 우리들은 적으로서 싸우지 않으면 안 된다.


   그런데도,

「또 만날 수 있을까, 이리야」
 
   정말로 자연스럽게, 그런 말을 입 밖에 내고 있었다.


「———에, 에에, 어떻게 할까나. 나는 꼭 그렇지만은 않은데, 시로는 만나고 싶어?」
「응. 만나고 싶지 않으면 안 한다구, 이런 말」
「…………! 응, 그럼, 내일도 마음 내키면 와 줄게. 기대하지 말고 기다리고 있어」
   공원 밖으로 달려간다.


   ……그러나.
   하얀 소녀는 돌연 발을 멈추고,


「아까 그건 거짓말이야. 사실은 말야, 아는 사람이었어」


「이리야————?」
「……그래, 내가 태어난 이유는 성배전쟁에 이기는 거지만. 이리야(나)의 목적은, 키리츠구와 시로를 죽이는 거니까」


   떠나가는 발소리.
   그 말을 끝으로 이리야는 돌아보지 않고 떠나가고,
   나는———그 뒷모습을, 마지막까지 바라보고 있었다.


5일째 ∙ 귀가 ∙ 저녁 식사 전
『사쿠라에게 누가 말을 꺼내지?』 


「다녀왔습니다—……어, 어라? 후지 누나 녀석, 벌써 와 있네」
   신발을 벗고 복도에 올라선다.
   아직 6시도 안 됐는데, 어째서 궁도부 고문이 이렇게 빨리 귀가해 있는 거지.


「어서 와요, 시로」
「……음, 다녀 왔나 멍텅구리」
   세이버는 예의 바르게 정좌를, 후지 누나는 버릇 없게 테이블에 얼굴을 올리고, 각각 맞아 줬다.


「————————」
   후지 누나의 눈은, 기력을 잃은 꼬리 내린 개의 눈이었다.
   ……그 원인은 신경 쓰이지만, 뭐어, 항상 그래왔듯이 그리 대단한 건 아니겠지.


「다녀왔어. 늦어졌는데, 뭔가 이상한 일은 없었어, 세이버?」
「네. 이렇다 할 이상은 없었어요. 그러는 시로 쪽은 어땠나요. 학교에 눈에 띄는 것은 있었나요?」


「아니, 이상 같은 건 없었어. 신지도 오지 않았고, 학교는 여느 때와 마찬가지야. 일단, 돌아봐야 할 대상에서 제외해도 괜찮을 것 같긴 한데————」
   후지 누나 앞이기에, 미묘한 표현으로 세이버에게 “학교에 마스터는 없다” 라고 보고한다.


「……음, 뭔가 냄새 난다. 이 새콤달콤하면서 비가 그친 뒤, 월급날에 숨긴 채 생각해 낼 수 없게 된 10000엔 같은 낌새는, 틀림없이 비밀의 냄새」
   킁킁, 코에서 소리를 내는 lose dog.


「시로에게서 족쇄의 녹슨 냄새가 나. 수상해. 수상하다구. 누나한테 뭔가 숨기고 있는 걸까냐~?」
「우와아」
   믿을 수가 없어..
   대낮부터 취해 있어, 이 사람.


「……세이버. 후지 누나랑 무슨 일 있었냐. 이 호랑이를 이렇게까지 못쓰게 만드는 건 이만저만한 일이 아니라구」
「에……아뇨, 저는 아무것도. 타이가에게 힘이 없는 건 공복이라서 그런 게 아닐까요」
   정확하게, 그러면서 아무렇지도 않게 너무한 소리를 하는 세이버. 


「거짓말은—! 타이가의 실력이 알고 싶다고 하곤 사람을 너덜너덜하게 만든 건 세이버쨩이잖아아!」
   테이블을 탕탕, 두들기는 후지 누나.


   ……어지간히 분하고 무서웠는지, 후지 누나는 항의하면서 내 등뒤로 이동해서, 세이버에게 계속해서 야유를 보냈다.
   그리고 세이버 씨에서 세이버쨩으로 바뀌어 있는 것도 수수께끼.


「……세이버. 혹시, 후지 누나랑 대련한 거야?」
「아……아뇨, 타이가의 시간이 비어 있다면 몸을 움직이자고 제안한 겁니다. 죽도에 의한 모의전이라면 심각한 사태는 일어나지 않으니까, 타이가도 승낙한 겁니다만————」


「속으면 안 돼, 시로. 세이버쨩, 확실히 죽일 작정이었어. 나 알아. 거짓말인 거 아는걸. 그건 죽일 작정. 정말 저~얼대 죽일 작정. 으으, 틈을 보이면 버터가 된다아~」


   벌벌 떠는 후지 누나.
「……세이버. 설마, 에,」
   본 실력으로, 후지 누나랑 치고 받아 버린 걸까……?


「에……뭐어, 그만 긴장을 풀어 버렸다고 할까.
   시로의 귀가가 늦는 것에 대한 반감과, 타이가의 기량이 생각 외로 높았던 것 때문에, 순간적으로 반응해 버렸다고 할까————」
   ……우와아, 그야 당연히 무섭다.
   후지 누나도 이 젊은 나이에 검도 5단이라는 실력이지만, 세이버는 질적으로 다르다.


「어, 어쨌든 목숨이 아까우면 보쌈이라든가 그런 거 금지금지!
   세이버쨩을 덮치거나 그런 짓 하면 지옥개막, 죽어도 시체 주워줄 사람 없다니까!」
「………………으」


   ……그랬다.
   나에겐 아직 그런 문제도 남아있었다.
   같은 방에서 자겠다며 고집 부리는 세이버를 어떻게 할 것인가.
   나도 한창 혈기 왕성한 남자다, 세이버 같은 애랑 같은 방에서 자면 어떻게 될지——


「그 걱정은 필요 없겠죠, 타이가. 시로가 뭘 하든지, 그게 명령이라면 따를 뿐입니다. 제 쪽에서 시로에게 손을 대는 일은, 결코」


「으으음? 세이버쨩, 지금 뭔가 굉장한 소리 하지 않았어?」
「딱히 아무것도. 그것보다 타이가, 오늘밤부터 시로와 같은 방에서 잘 건데, 부디 오해하지 않도록 부탁합니다」
   당연하다는 듯 단언하는 세이버.
「————————」
   후지 누나의 움직임이 딱, 정지한다.


「………………」
   아, 오겠군.
   이 위치관계, 3인의 파워 밸런스를 고려하면, 틀림없이 온다.


「후지 누나. 실은, 어제부터 비밀로 하고 있던 게 있는데」
   등뒤의 후지 누나에게 말을 건다.
「읏차」
   우와. 사람 말을 완전히 무시하고, 전화번호부를 겹쳐서 대로 만드는 듯한 소리가.


「잘 들어줘.
   ————세이버는, 일본어를 잘 몰라」
「하나—둘」
   아, 역시.
   에에, 등뒤에서 목을 slip 당하고 있는 느낌.
   말해두는데 후지 누나는 적당히라는 단어를 모르는 사람이기에, 목을 졸리면 진짜로 위허————


「아니, 그럴 때가 아니지—! 후, 후지 누나, 들어갔어! 제대로 들어갔, 다니까, 아우, 진짜로 의식이 나간다……!」
   으득으득.
   후지 누나의 대답은 그래플, 뼈와 살이 삐걱댈 따름이라는 호쾌한 태도.


「우와, give up give up……! 그만두라니까, 거기서 던지기로 가는 거 없기—!」
   흐릿해져 가는 의식 속, 간신히 후지 누나의 손에 tap한다.
   그러나.


「에에이, 시끄러 기절해버려 이 방탕앗! 누나는 시로를 그렇게 키운 기억 따위 없다니까 우와—앙 ! ! ! ! !」

   ————아, 나갔다.

   ……아 진짜……어째서 이렇게, 계속해서 문제가 닥쳐오는 거야아…….


「————진짜, 심한 꼴 당했다」
   으득으득 목에서 소리를 낸다.
   거의 직각으로 떨궈졌으면서 타박상으로 끝난 건, 평소의 단련 덕분이다.


「으, 면목 없어……. 에에, 비틀고 나서는 손을 놔서 낙법 가능하게 하려고 했는데, 시로가 생각보다 무거워서 던지기만 하는 게 고작이라서 말야」


「당연하지, 언제까지고 어린애가 아니야. 후지 누나의 가는 팔로 저먼 같은 거 하지 말라구. 까딱 잘못하면 후지 누나도 자폭했을 거라니까」
「……네, 반성하고 있어요」


「세이버도 세이버야. 같은 방이라고 해도 옆방이잖아. 엄밀히 말하자면 같은 방이 아니라구」
「으……하지만, 저는 시로의 몸을 지키기 위해서 말이죠」


「충분히 지켜주고 있어. ……도대체 말이지, 같은 방에 자기라도 하면 이쪽이 먼저 맛이 가 버릴걸. 세이버한테는 미안하지만 그게 최대의 양보야. 그 이상은 철저항전이라니까」
「으음…………까다롭군요」


「둘 다 알았으면 됐어. ……자, 그럼 저녁밥 준비라도 시작할까」
   목을 빙글빙글 돌려서 소리를 내면서 일어선다.


「아, 그래 후지 누나.
   오늘부터 사쿠라를 재우려고 하는데, 어떻게 생각해. 어제 세이버가 쓰게 했던 별채에」
「사쿠라쨩을 재워? 별로 상관없는데, 갑자기 어떤 심경의 변화야. 시로, 요즘 묘하게 이상해?」


「……아니, 에. 사쿠라, 최근 컨디션 나빠 보이니까. 신지는 죙일 집을 비우고 있으니, 당분간 주위에 사람이 있는 편이 나을까 싶어서」


「흐—응……뭐어 상관없는데, 그 취지는 사쿠라쨩한테 전했어? 부활동 때, 사쿠라쨩 평소랑 다를 거 없었는데」


「아니, 그건 이제부터———근데, 후지 누나야말로 부활동 어떻게 한 거야. 이렇게 빨리 돌아오고」
「응? 응, 좀 부상자가 나와 버려서 말야. 뒤는 미츠즈리한테 맡기고, 컨디션 나쁜 애들을 집까지 바래다주고 바로 온 거야」


   ……그런 일이 있었던 건가.
   궁도부에서 부상자, 란 소리가 나오면 위험하게 들리지만, 정말로 위험하면 후지 누나는 여기에는 없겠지.
   손가락을 삐었다든가 빈혈이라든가, 뭐어 그 근처겠지.


「————」
   어찌되었든, 이건 찬스다.
   나에게 사쿠라가 가족 같은 것과 마찬가지로, 후지 누나도 사쿠라를 가족이라고 생각하고 있다.
   그렇다면————


   2. 내가 말한다.      (사쿠라 호감도 +1)      


실행
『자신』 


「————————」
   아니, 이건 중요한 일이다.
   내가 그렇게 결정한 이상 다른 사람에게 맡길 수는 없고, 사쿠라에게 전하는 건 내가 아니면 성실하지 못한 것 같다.


   ……그 때.
   타이밍 좋게 현관의 초인종이 울렸다.
「실례합니다—」
   현관에서 사쿠라의 목소리가 난다.
   이런 건 빠른 편이 좋으니, 즉시 사쿠라에게 말을 꺼내자.


「아, 선배. 실례할게요, 저녁 식사 준비는 이제부터 하는 건가요?」
「어, 이제부터야. 오늘은 내가 혼자서 할 테니까 사쿠라는 한가하게 지내도 돼. 그 대신 후지 누나 상대라도 해 줘. 세이버한테 져서 자신 상실하고 있으니까, 오델로나 그런 걸로 추가타를 부탁해」


「아, 선배 너무해요. 후지무라 선생님, 오늘 고생했다구요?」
「……아—, 그런 소리 했었지……그럼 노선 변경해서, 장기 근처로 대충대충」


「장기군요. 네, 그거라면 후지무라 선생님의 독무대죠. 저는 핸디로 차 떼고 해도 무참하게 당하니까, 딱 좋을 것 같아요」


   사쿠라는 기분이 아주 좋다. 
   얼굴의 붓기도 빠진 것 같고, 아침에 보이던 어두운 그늘은 전혀 없다.
   응, 이야기를 꺼내기에는 딱 좋다.


「그래서, 사쿠라. 갑자기 이런 얘기 하긴 뭐한데, 오늘부터 우리 집에서 자」
「에————자라니, 선배……?」
「당분간 마토 가에는 돌아가지 말라 이 말이야. 기간은, 그렇지……가능하면 1주간 정도 있어줬으면 해. 아, 후지 누나한테는 허락 받아놨어」


「………………」
   ……사쿠라의 얼굴이 굳어진다.
   사쿠라는 내 얼굴이 아니라, 마음을 살피듯이, 조용한 시선을 이쪽으로 보냈다.


「———무리한 부탁을 하고 있는 건 알아. 하지만, 사쿠라는 꼭 묵어 줘야겠어. 어떻게 생각하든 상관없으니까, 당분간 우리 집에서 지내줘」


「————————」
   사쿠라는 대답하지 않는다.
   지긋이 나를 바라본 채, 살짝 입술을 깨문 뒤,
「————어째서인가요?」

   조용히, 그런 의문을 입 밖에 냈다.


「………………」
   이유는 말할 수 없다.
   신지가 마스터니까, 란 소린 죽어도 못 하고, 다른 말은 전부 거짓말이 된다.
   살아있는 이상, 숨기는 건 반드시 있다.
   나도 남자고, 사쿠라와 후지 누나에게 말 못할 일 같은 건, 정말로 산더미만큼 있다.


   ……아무리 소중한 상대라도, 말하지 못하는 건 있다.
   그렇기에, 거짓말만은 할 수 없었다.
   사쿠라가 소중한 가족이라면, 말로 속이는 짓만은 해서는 안 된다.


「………………」
   공기가 식어 간다.
   이대로 영원히 계속되는 것 같았던 침묵과, 어색한 듯 눈을 내리까는 사쿠라.
   그런 사쿠라에게 어떻게 대답해야 할지, 시원찮은 머리로 필사적으로 생각한다.


「사쿠라. 이유는 말 안 하면 안 되니」
   사쿠라는 대답하지 않는다.
   그저, 자신이 아니라, 마치 나를 걱정하는 듯한 눈빛으로,
「……제가 걱정돼서 그런가요?」
   그렇게, 확실히 말했다.


「———응, 사쿠라가 걱정돼. 그래서, 사쿠라가 여기에 있어주면 고맙겠어」

   ……긴 흑발이 흔들린다.
   사쿠라는 내 부족한 대답에 끄덕이고,
   말이 아니라, 그 웃는 얼굴로 대답해줬다.


5일째 ∙ 저녁 식사 후
『사쿠라의 기색을 보러 갈까?』 


   말할 것도 없는 상식이지만.
   저녁 식사가 끝나면, 남은 건 목욕하고 자는 것뿐이다.
   아무것도 문제는 없다.
   이런 건, 저엉—말로 너무 당연해서 아무런 문제 따위 없는 거다.



그러나.



「……저, 후지무라 선생님. 잠시 의논할 게 있는데요」
「응? 뭐야뭐야, 말해BoA?」
「……저 말이죠. ……저, ………」


「아, 그래. 갈아입을 옷이 없다는 문제가 있었지. ……응—, 교복이라면 집에 있을까나. 집에서 입을 옷은 내 거라도 괜찮다면 줄게. 아, 그렇지 않으면 집에서 옷 가지고 올래?」
「……아뇨, 집에 돌아가면 돌아올 수 없게 되니까, 가능하면 돌아가고 싶지 않아요. 오라버니한테는, 저」


「응, 그건 괜찮아. 아까 집에 전화해서, 사쿠라쨩 할아버지한테 허가 받았으니까. 선생님 집이라면 안심이다, 지도 잘 부탁한다던데」
「그, 그런가요! 그럼 정말로 저, 여기에서 자도 되는 거군요!」
「그래. 그래서, 옷 얘긴데, 잠옷은 내 거면 되지. 속옷도 내 거면 될까나」


「아……아뇨, 저……선생님 거라면, 가슴이 꽉 낄 것 같은데요……」
「음. 그런가, 사쿠라쨩 가슴 크지—.
   …………………………………그 살을 나눠줘라」
「꺅 — — — — ! 서, 선생님 뭐 하는 거예요—!」
「아하하하하하, 농담농담. ……근데 난감하네, 아무리 그래도 사쿠라쨩 사이즈 브라 같은 건 안 가지고 있는데, 사쿠라쨩 하고 자는 파?」


「에……아, 네, 일단은, 저」
「그렇지—, 큰 사람은 그런 사람 많지—. 하지만 답답하지 않아, 라는 소박한 의문을 던져보겠어」
「…………다, 답답하지만, 그럴 때는 말이죠……소근소근소근」


「과연과연, 젊다는 건 좋구만—! 그럼, 내일 아침까지는 우리 말단 사원한테 갖춰두게 할게. 그렇게 됐으니이, 사쿠라쨩도 사양 말고 목욕하고 와」
「…………」


「————————윽」
   그, 그러니까 그런 이야기를 눈앞에서 하지 말란 말야 바보 후지 누낫!
   나도 남자라구, 그런 이야기를 들으면 의식 안 하고 있어도 의식하게 되고 말아서, 사쿠라를 똑바로 볼 수 없게 되잖아—!


「어라—? 시로, 얼굴 빨간데 어떻게 된 걸까나—? 뭐야, 역시 사쿠라쨩 이야기, 신경 쓰여?」
「윽————! 흐, 흥, 무슨 소리 하고 있는 거지. 그쪽 비밀이야기잖아. 나는 들리지도 않았고, 신경 쓰이지도 않앗」


「어라—, 그렇구나. 그럼, 내가 좋은 거 가르쳐줄게. 사쿠라쨩, 85래—. E컵이야—. 대단하지—, 작년부터 정말 13센치나 커졌다구?
   시로도 그런 데 눈치채고 있었지. 최근에, 사쿠라 몸은 섹시하구나—, 라든가, 껴안고 싶다—, 라든가」


「밧, 바————!」
「후, 후지무라 선생님————!
   선배한테 들리지 않았으면 해서 비밀로 이야기했는데, 어째서 그런 짓 하는 거예요 — — — — — !」
「에?   에?   꺄 — — — — — — — ! ?」


「바————보 같은 소리 하지 마, 후지 누나—」
   중얼, 작은 목소리로 계속해 본다.
   후지 누나는 사쿠라에게 역습 당해 쓰러졌다.
   사쿠라는 얼굴을 새빨갛게 물들이고, 필사적으로 후지 누나의 입을 누르고 있다.


   ……사쿠라.
   후지 누나의 언동을 봉하고 싶은 마음은 이해가 되는데, 그래서야 생명활동까지 봉할지도 모른다는 걸 깨달아 줘.


「허, 헉, 헉———아—, 놀랬어. 사쿠라쨩, 겉보기랑 다르게 무투파구나. 갑자기 호흡을 막으러 오다니 선생님 놀랬어」
「몰라욧. 후지무라 선생님은 좀 반성하세욧」
   고개를 휙, 돌리며 후지 누나한테서 떨어지는 사쿠라.
   ————하지만.
   그렇게 되면, 필연적으로 이쪽과 얼굴을 마주하게 된다.


「아」
「————아, 아니. 목욕 타올은, 목욕탕에 있어」
「네, 넷……! 저, 그럼 실례할게요, 선배……!」


   다다다다—, 분주하게 복도로 향하는 사쿠라.
「아————」
   아니, 그렇게 돌진하면, 에
「아, 으…………코, 부딪쳐 버렸어요오……」
   넘어지니까 조심해, 라고 주의해 주고 싶었는데.
   결과는, 이쪽의 예상을 웃도는 기둥에의 충돌이었다.


「사쿠라, 괜찮아!?」
   아니 그것보단, 복도에 나가려고 하다 기둥에 부딪칠 정도로 허둥대고 있었던 건가.
「네, 괜찮아요~. 괜찮으니, 목욕하고 올게요~」
   비틀비틀거리며 복도로 사라져가는 사쿠라.


「————후우」
   사쿠라가 목욕하러 가 줘서, 후, 한숨 돌린다.
   ……뭐라고 할까, 아까 그 텐션으로 거실에 있었으면, 이쪽이 부끄러워져서 도망칠 뻔 했다.


「————흐흥」
「……뭐야. 하고 싶은 말이 있으면 확실히 해, 불량교사」


「벼얼로—. 그저 사쿠라쨩도 힘들겠구나 싶어서. 얼굴이 새빨개진 시로, 평소보다 고집 세고 귀여우니까. 그런 시로 앞이어서, 사쿠라쨩도 한층 더 부끄러웠던 게 아닐까나—」


「빠, 빨개지지 않았엇! 이봐, 사쿠라는 가족 같은 애라구!? 주욱 밥을 하러 와 주고, 같이 먹어 온 후배잖아! 그, 그런 후배한테 멋쩍어하면 선배 실격이야!」


「흐—응. 그럼 시로는 실격되고 싶지 않구나」
「당연하지. 사쿠라는 신지 여동생이라구. 친구 여동생을 맡고 있으니까, 확실히 감독하지 않으면 안 되잖아」


「에……? 아, 그런 건가—. 시로, 눈치채지 못했을 뿐인 줄 알았더니, 그런 것까지 신경 쓰고 있었구나」
   보란 듯이 한숨을 쉬는 후지 누나.
   어쩐지, 굉장히 바람직하지 않다.


「전도다난이네. 사쿠라쨩도 고생길이 열렸어」
「음? 어디 가는 거야, 후지 누나」
「어디냐니, 탈의실. 사쿠라쨩한테 갈아입을 옷 준비해줘야지. 시로는 별채 방 준비라도 하고 있어. 시트라든가 그런 거, 빈틈없이 새 거 꺼내줘야 돼」
   말 나오는 대로 마음껏 하고, 후지 누나는 거실에서 사라져간다.


「……흥. 잠깐 객실 준비하고 올 테니까, 세이버는 여기에 있어줘」
   아무 말 없이 끄덕, 수긍하는 세이버를 남기고 이쪽도 거실을 뒤로 했다.


   베드 메이크를 하고, 객실의 비품 체크를 한다.
   사쿠라에겐 세이버가 쓰게 했던 방과는 다른, 오랫동안 쓰지 않았던 객실을 쓰게 하기로 했다.
   이쪽이 사쿠라한테 맞고, 무엇보다 문을 잠글 수 있다.
   ……에, 사쿠라도 여자니까, 문을 잠글 수 있는 방 쪽이 안심할 수 있을 것 같아서다.


「……딱히 후지 누나 말에 놀아나고 있는 건 아니지만」
   팡팡, 시트를 편다.
   지금까지 쓰이지 않았던 침대.
   오늘밤, 여기에 사쿠라가 눕는 거라 생각한 순간,

 “————시로도 그런 데 눈치채고 있었지?” 

「윽————」
   엄청난 사념(邪念)이 머리를 스쳐갔다.


「바, 바보 같은 소리 하지 마. 그런 거, 새삼스럽게———」

   ……새삼스럽게, 후지 누나가 말할 필요도 없었다.
   성장기가 돼서, 사쿠라가 점점 예뻐져 가는 걸 가까이에서 보고 있었다.
   그걸 자기 일처럼 좋아하며, 동시에, 결코 의식하지 않도록 자신을 타일러 왔다.
   사쿠라는 신지 여동생이고, 에, 신지가 한 일이 양심에 찔려서, 날 도와주게 됐을 뿐이라고.


「……그 후로 벌써 1년 반이나 지났나. 별로, 사쿠라가 신경 쓸 일도 아닌데」

   내가 궁도부를 그만두는 계기가 된 사고.
   아르바이트 하던 곳에서 어깨를 다쳐서, 화상 자국이 어쩌구저쩌구 하는 이야기가 나오고, 뭐어, 좋은 기회니까 상관없단 생각에 궁도부를 퇴부했다.
   ……그 뒤, 아마 사쿠라 쪽에서 상처가 나을 때까지 도와드릴게요, 라고 말을 꺼냈었지.


   그 무렵은 아직 어린 티가 남아 있었고, 하여간 열심인 애였다.
   우리 집 앞에서 내가 돌아오는 걸 계속 기다리고 있다가, 얼굴을 마주하면 마주한 대로 얘가 또 계속 침묵에 빠져버려서, 도와주고 싶다, 라는 한 마디가 나올 때까지 2시간이나 걸렸을 정도다.


「———그 소극적인 사쿠라가, 지금은 궁도부의 기대주지. 인간, 변하려고 하면 변하는 법이야」


   실제로, 사쿠라는 밝아졌다.
   처음 만난 건 4년 전이다. 신지랑 알게 돼서, 그 녀석 집에 놀러 갔을 때였지.


   사쿠라는 말수가 적고, 얼굴을 머리카락으로 가리는 버릇이 있었다.
   ……그건 지금도 남아있지만, 당시에 봤던 사쿠라는 정말로 힘이 없었다. 항상 어두운 눈빛으로, 그저 멍하니 서 있었던 거다.
   그 생각을 하면, 지금 저렇게 밝아진 사쿠라를 보는 건 순수하게 기쁘다.
   힘없는 얼굴로 지면을 바라보고 있었던 소녀가, 즐겁게 웃고 있다는 사실 하나만으로 한숨 놓는다.



 “그런 생각 안 들어? 사쿠라 몸은 섹시하구나—, 라든가, 껴안고 싶다—, 라든가”



「————————」
   ……나도 잘 모르겠다.
   최소한 바로 최근까지, 사쿠라는 순수하게 후배였다.
   그게 미묘하게 무너지기 시작한 건 최근이다. 
   ……변화는 최근부터인지, 깨닫지 못했을 뿐이고 훨씬 전부터 그랬는지.

   ———그렇지 않으면.
   깨달을 필요 따위 없을 정도로, 가까운 존재였는지.


「……제길. 지금까지 평온하게 지내왔는데, 어째서, 이렇게」

   사쿠라가 묵는다는 것 하나 때문에 가슴이 이상해지는 거지.
   이래서야 사쿠라한테도 실례다.
   즉시 방 청소를 끝내고, 사쿠라를 방으로 안내하자————


「어라? 세이버, 사쿠라는?」
「글쎄요. 이쪽에는 오지 않았으니까, 아직 목욕탕에 들어가 있는 거 아닐까요?」
「……? 입욕 중이라니, 벌써 1시간은 지났지」


   ……뭐어, 사쿠라는 목욕을 오래 하는지도 모른다.
   나와는 달리 씻을 데도 많을 것 같고, 까마귀 멱 감듯이 할 수도 없————


「윽———아 진짜 그만그만……! 이상한 상상 하지 마!」
   머리를 흔들고 테이블에 진을 친다.
   그리고, 차를 쪼르륵 부어서, 좌악 목에 흘려 넣었다.


「————후우」
   망상을 뿌리치고 한숨 돌린다.
   ……그러자.
「시로. 사쿠라는 눈이 나쁜 건가요?」
   라는, 이상한 소리를 이쪽에 했다.


「? 아니, 별로 그렇지 않은데. 사쿠라는 시력 좋아. 두 눈 전부 1.5는 되지 않을까나」
「그런가요. 빈번히 벽이나 기둥에 몸을 부딪치니까, 시력에 장해가 있는 게 아닐까, 위구하고 말았습니다」


「아, 과연. ……응, 그렇게 걱정해주는 건 고맙지. 하지만 사쿠라는 지극히 건강해. 에, 최근엔 피곤하니까 위태할 뿐이고, 보통 때는 나보다 튼튼해」


「그렇다면 됐습니다만……만약 그렇다고 해도, 입구와 벽을 잘못 볼 정도로 피로가 쌓여있는 건 문제예요. 사견이지만, 아까 그 충돌은 피로 때문이 아니라, 순수하게 목측을 잘못한 거라고 느꼈습니다만」


「————————」
   세이버의 의견은 지당하다.
   아무리 피곤하다고 해도, 벽에 부딪치는 건 도가 지나치다.


「………………」
   그러고 보면, 사쿠라는 어디 있을까.
   정말로 목욕탕에 들어가 있다면, 역시 1시간은 너무 길다.
   지금은————


   1. 상황을 보러 가 볼까……?      (사쿠라 호감도 +1)     


5일째 ∙ 탈의실
『Cold medicine, A 캡슐』 


   ————상황을 보러 가야겠지.

   혹시 세이버 말이 맞다면, 부끄럽네 어쩌네 그러고 있을 상황이 아니다.


「사쿠라」
   문 너머로 말을 건다.
   탈의실에서 대답은 없다.
   아니, 대답은커녕 사람의 기척조차 나지 않았다.


「사쿠라……? 어—이, 사쿠라, 들어가 있어—?」
   통통, 문을 노크한다.
   ……노크는 점점 가벼운 소리에서 무거운 소리를 거쳐, 탕탕 울리는 난폭한 것으로 바뀌어 갔다.


「사쿠라……! 어이, 잠깐이면 되니까 대답해……!」
   불안이 확신으로 바뀌어 간다.
   ……뭔가, 좋지 않다.
   나는 안에 들어갈 수 없고, 이렇게 되면 후지 누나나 세이버를 데리고 와서 안의 상황을 보게 할 수 밖에————


「에? 어, 어라, 선배? 왜 그래요, 그렇게 허둥대고」
「사, 사쿠라……!?   ……아, 아니, 아무것도 아냐. 좀 시간이 걸리는 거 같아서, 무슨 일 있었나 해서」


「시간……? 이상하네, 저 그렇게 오래 들어가 있었나요?」
「……?」
   사쿠라의 목소리는 왠지 모르게 멍해져 있다.
   힘이 없다고 할까, 들떠 있다고 할까, 막 잠에서 깼다고 할까.


「……사쿠라. 설마 그건 아니겠지」
「…………네. 저, 기분 좋아서, 그만 자 버렸어요…………」
「바————바보, 놀라게 하지 마, 정말」
   주륵 미끄러져 복도에 무릎을 꿇는다.


「……죄송해요. 저, 바로 나갈게요」
「그렇게 해 줘. ……진짜, 목욕탕에서 자고 그러면 감기 걸린다」


   후우, 숨을 돌리며 벽에 등을 맡긴다.
   ……걱정한 게 바보 같지만, 어쨌든, 아무 일도 없어서 다행이다.
   목욕하고, 하룻밤 푹 자면 사쿠라의 몸 상태도 좋아지겠지.


「————털썩?」

   무거운 게 쓰러지는 소리.
   그건 틀림없이, 문 저편에서 들려왔다.


「————사쿠라!?」
   대답은 없다.
   문 저편은, 아까랑 마찬가지로 기척이 전혀 없다.


「윽……! 들어간다, 사쿠라!」
   탈의실에 뛰어든다.

   거기에는, 힘없이 쓰러진 사쿠라의 모습이 있었다.


「사쿠라, 사쿠라……!」
   쓰러진 몸을 안아 든다.
   손가락에 닿는 감촉은 부드럽고, 놀랄 정도로 뜨겁다.


「아————응, 윽————」

   의식이 없는 건지, 사쿠라는 답답한 숨결을 뱉는다.
   손은 피부에 달라붙은 것을 떼어내고 싶어하는 듯, 가슴의 중심을 쥐고 있었다.


「학………아, 아————」

   답답한 듯 새어 나오는 호흡.
   ……보기 괴로운 정도가 아니다.
   안아 든 몸의 부드러움과, 흐트러진 흑발. 
   셔츠 한 장 밖에 입지 않았다는 이유와 더불어, 사쿠라는 내가 알고 있는 사쿠라가 아니었다.


   딱 달라붙은 셔츠는 풍만한 가슴을 강조하고 있어서, 아무리 외면하려 해도 눈이 떨어지지 않는다.
   하아, 소리와 함께 뜨거운 숨결이 새어나올 때마다 가슴이 오르내리고, 하얀 목줄기가 드러난다.


「————————」
   두근, 거리며 심장이 입가까지 치밀어 올라온다.
   불의의 습격으로 사랑의 묘약을 마시게 돼도, 이렇게까지 머리가 삶아지지는 않을 거다.
   입안에는 침이 고여서, 꿀꺽, 삼키는데 엄청난 결의를 필요로 했다.


「아…………윽, 응…………」

   답답한 듯 산소를 요구하는 입술에, 어질거린다.
   안아 든 몸은 뜨겁고 부드러워서, 이대로 베어 물면 엄청나게 맛있을 것 같다는 생각마저 들었다.


   ————머리 속이 새하얗게 된다.
   팔에 안고 있는 건 소녀의 몸이 아니라, 충분하고도 남을 정도로 성숙한 여자의 몸이었다.
   그건, 내가 아는 사쿠라가 아니다.

   그렇다면———이대로, 현기증을 기화로 삼아 안아 버려도———


「윽……! 에에이, 뭐 하고 있는 거야, 나는……!」
   머리를 흔든다.
   지금은 그럴 때가 아니다.
   사쿠라의 열은 보통이 아니다. 목욕탕에서 막 나왔다고 해도 이렇게까지 뜨거운 건 이상하다.
   무엇보다, 그———괴롭게 가슴을 쥐어뜯는 손가락이, 보통 빈혈이 아니라고 말하고 있다.


「사쿠라! 어이, 정신 차려, 사쿠라……!」
   귓가에서 고함을 친다.
「아————후, 아…………」
   ……이마에 달라붙어 있던 머리카락이 떨어진다.
   사쿠라는 천천히 눈꺼풀을 열고, 멍하니, 내 얼굴을 들여다봤다.


「어라, 선배……? 어째서, 여기 있는 건가요……?」
「바보, 어째서냐니 그런 얘기 할 때냐 지금……! 열이 있으면 있다고 해!」
「에……? 열이라니, 저———말인가요?」


「너 이외에 누가 있어……! 아무 말 말고 네가 이마 만져봐, 굉장히 뜨겁다구!」
「에……하지만, 그렇게 안 뜨거운데요, 저?」
   아직 잠이 덜 깼는지, 사쿠라는 어딘가 비몽사몽이다.


「됐어, 잔말 말고 얌전히 있어. 금방 침대에 데려갈 테니까……!」
「꺅……!? 선배, 왜 그러는 거예요……!?」
「방까지 데려갈 거야. 미리 말해두는데 날뛰지 마. 나도, 이 이상은 자신이 없어」
   사쿠라를 껴안은 채 복도로 나온다.


「왓……! 서, 서서선배, 저 안겨 있는 건가요!?」
   놀랐는지, 사쿠라는 목에 매달려 온다.


「윽————」
   가슴, 가슴에 에에, 엄청나게 탄력이 있는 게 닿아 있지만 지금은 어쨌든 무시할 뿐……!


「아 진짜, 일과로 하는 단련보다 힘들다 이거……!」
   이렇게 되면 스피드 승부다.
   이쪽 이성이 어떻게 되기 전에, 전속력으로 사쿠라를 객실까지 옮겨야 한다……!


「———아. 열은 37도 좀 넘나. ……뭐야, 생각보다 낮았구나」
   체온계를 흔들고, 침대에 누워있는 사쿠라의 얼굴을 본다.


「……죄송해요……어쩐지, 긴장해서 목욕탕에 들어갔더니, 멍해진 것 같아요」
   사쿠라는 미안한 듯 얼굴을 이불로 숨긴다.


「———뭐어, 걸려버린 건 어쩔 수 없지. 이 정도 감기라면 약 먹고 하룻밤 자면 나을 테니까, 오늘밤은 얌전히 있도록 해.
   손에 들기 좋게 의자 위에 물도 놔 뒀으니까, 가능한 한 별채에서 나오지 않도록 해. 밖에 나오면 몸이 차가워지니까」
   만일을 위해, 한 장 더 모포를 덮어주고 불을 끈다.


「그럼 잘 자. 내일 아침 깨우러 올 테니까, 그때까지 푹 쉬어」
   사쿠라의 머리를 통통, 두들기고 문으로 향한다.
   ————그러자.
   뒤에서 꾹, 잡아당겨졌다.
「?」
   돌아보자, 옷소매가 잡혀 있다.


「사쿠라……? 미안, 쥐고 있으면 나갈 수 없는데」
「에?」
   그 말을 듣고 소매를 쥐고 있다는 사실을 깨달았는지, 사쿠라는 놀라서 손을 뗐다.


「죄, 죄송해요, 선배……! 저, 저, 열로 멍해져 버려서, 그래서……!」
   이불에서 뛰어 일어나서, 분주히 변명하는 사쿠라.
   그 얼굴은, 불이 꺼져 있어도 알 수 있을 정도로 새빨갰다.


「사쿠라, 혹시 무서운 거야?」
「…………네. 모르는 데서 혼자서 자는 건, 무서워서」
   긴 머리가 얼굴을 가려서, 사쿠라의 표정은 어떤지 알 수 없다.
   ……다만 그 옆얼굴은, 처음 만났을 때의, 소극적인 소녀의 얼굴이었다.


「———그래. 처음 쓰는 방에 감기 걸려서 누워있다는 것도 불안하지」
   바닥에 앉는다.
   그리고, 등은 침대에 기대어 버린다.
   역시 지금 사쿠라와는 마주할 수 없기에, 이게 딱 좋다.


「저, 저, 선배……?」
「좀 더 여기에 있을게. 잠깐 있으면 사쿠라도 방에 익숙해질 거고, 그것보다 먼저 사쿠라가 잠들면 나갈게.
   솔직히 말하자면 사쿠라가 무리 안 하는지 걱정이고 말야. 이제부터 30분은 감시하고 있을 테니까, 얌전히 누워있어」
   돌아보지 않고, 한쪽 손을 들고 팔락팔락 흔들며 말을 건다.


「———네. 그럼, 조금만 더 같이 있어주세요, 선배」


   산들바람이 볼을 사뿐히 쓰다듬는다.
   사쿠라가 이불을 다시 덮어쓴 풍압이겠지( 거겠지 ).
   ……뭐, 이걸로 사쿠라가 진정된다면 싸게 먹히는 셈이다.
   이런 건, 여느 때 사쿠라가 해 주고 있었던 일에 비하면 이자도 못 되니.


「————————」
「————————」
   어둠에 초침만이 울린다.
   등을 돌리고 있기 때문인지. 그렇지 않으면 아까 사쿠라의 웃는 얼굴이 효과가 있었는지.
   안아 들었을 때 치밀어 올랐던 감정은 조용해지고, 지금은 그저 고요하게 시계를 바라본다.

   ……그리고, 서로가 잠들어 버린 줄 알 정도로 침묵이 계속된 뒤.


「————선배, 깨 있나요?」

   평온한 목소리가, 조용한 어둠에 켜졌다.


「응」
   고개만 끄덕이며 대답한다.
   그걸로 만족했는지, 사쿠라는 조용히 숨을 내쉬고

「……네. 오늘은 감사했어요」

   천천히, 평온한 잠에 빠져갔다.


5일째 ∙ 심야 ~ 순회
『류도사로.』 


   저택의 불이 꺼진다.
   오후 11시를 지나, 도시는 완전히 잠에 빠졌다.


「———그럼 류도사에 마스터가 있다고요?」
「토오사카의 이야기론 말이지. 성가신 상대니까 손은 대지 말라고 했는데, 도시에서 일어나고 있는 혼수상태에 빠지는 사건은 그 녀석의 짓이래. ……그 진위는 확실하지 않지만, 어차피 확인해야 되잖아」


「……그렇군요. 확실히 류도사에 이르는 영맥에 작위적인 부분을 느낍니다. 그 산에 마스터가 있는 건 틀림없겠죠」
「? 왜 그래 세이버, 마음이 안 내키는 거야? 어제에 비해서 어딘가 패기가 없는데」


「———네. 그 산은 서번트에게는 귀문입니다. 경솔한 침공은 피하고 싶어요」


「……음. 그럼 오늘밤은 순회에 그치고, 류도사는 좀 더 정보를 얻고 나서 슬쩍 떠볼까? 확실히, 상대가 어느 서번트의 마스터인지도 알기 전에 공격해 들어가는 건 무모하니」


「아뇨, 그럴 필요는 없습니다. 류도사에 집을 짓는 그런 마스터라면, 쉽사리 정체를 밝히지 않겠죠. 서둘러 결판을 내길 원한다면, 정면에서 힘으로 부술 따름입니다.


   딱 잘라 단언한다.
   ……세이버가 그렇게 말하는 이상은 승산이 있을 거고, 류도사의 마스터가 혼수상태에 빠지는 사건을 일으키고 있다면 하루라도 빨리 막아야만 한다.


「———좋아, 류도사에 가자.
   하지만 세이버, 이번 목적은 어디까지나 조사야. 상대 마스터의 정체와, 어느 서번트를 데리고 있는지 알게 되면 일단 물러나자. ……한심하지만, 나는 세이버를 원호할 수 없어. 그런 만큼 신중하게 나가고 싶어」


   버서커 때처럼, 세이버만을 다치게 할 수는 없다.
   내가 세이버의 힘이 될 수 없다면, 다른 방법으로 세이버를 지켜야지.


「…………알았습니다. 최종적인 판단은 시로에게 맡기겠어요. 전투인지 퇴각인지는 당신이 결정해주세요」
「……음. 그건 그거대로 기분 좋지만, 무서운데. 만일 쓰러뜨릴 수 있는 상대가 나와도, 겁에 질려서 도망칠지도 몰라, 나」


「과연. 그런 경우도 생각할 수 있군요. 시로는 전투경험이 적으니까」
「응, 그것만은 사실이니까 말이지. 자진해서 지뢰밭에 돌진하는 그런 짓은 피하고 싶으니, 그런 때는 주의해 주면 고맙겠어」


「네. 그럼, 시로가 판단을 잘못했을 때는 제 쪽에서 충고를.
   물론, 그래서는 시로를 위하는 길이 못 되니까, 시로의 판단이 잘못되어 있었던 경우, 페널티를 얼마간 받도록 할까요」
「……음. 페널티라니, 구체적으로 말하자면 어떤 거 말야」


「글쎄요, 그걸 입 밖에 내서야 재미가 없습니다. 얼마 되지 않는 즐거움이니, 저만의 비밀로 삼도록 하죠」
   ……으.
   후지 누나의 영향인지, 도저히 세이버가 할 거라 생각되지 않는 농담을 들은 것 같다.
   아니 그렇다기보단 농담이 아니면 곤란하다.


「하지만 시로. 우리들은 어쨌든, 사쿠라는 괜찮은 건가요? 그 괴로워하는 모습은 보통이 아니었는데요」
「응, 나도 그렇게 생각했는데, 열을 재 보니까 별일 아니었어. 우선 하룻밤 푹 자게 하고 상황을 볼 거야」


「그런가요. 그럼 망설임 없이 싸움으로 향할 수 있군요」
   그래, 하며 끄덕이고 별채에 시선을 던진다.
   사쿠라의 방은 별채 2층이다.
   사쿠라에게 눈치 채이지 않도록 집을 나가서, 아무 일도 없었던 것처럼 돌아와야 한다.


「————가자, 세이버. 지금부터는 마스터로서 보내는 시간이야. 다른 생각은 하지 않겠어」


   세이버와 함께 저택을 나온다.
   달은 높고, 밤의 어둠은 더욱 밀도를 늘려간다.

   ————바람이 있는지, 상공의 구름이 빠르게 흘러간다.

   희게 빛나는 달이 나타났다 가려졌다 하는 중, 우리들은 마스터가 숨은 적지로 달리기 시작했다.


막간
『마라크 ∙ 알 ∙ 마우트』 


Heavens Feel. – interlude : 5 - 1


   한층, 새된 울림이 있었다.
   흰 칼날은 영롱한 월광을 받아, 빛을 아로새기며 굴러 떨어져간다.

「————————, 후」

   입술에는 피. 
   돌계단에 무릎을 꿇은 남자는, 어둠에 떨어져 가는 자신의 장도에 작별을 고했다.


   두 팔이 떨어졌다.
   진바오리는 피에 젖어, 천의 우아함과 더불어 처절한 주홍빛 꽃이 된다.


「————놀랍군. 설마, 사갈마갈의 부류일 줄이야」

   선혈에 젖은 배와는 반대로, 남자의 입술은 백랍이다.
   목에서 밀려 올라오는 장부(臟腑)를 토해내는 것도 이미 없다.
   남자———사사키 코지로의 내장(내용물)은, 이미 다른 것으로서 기능하고 있다.


   산문은, 조용했다.
   문지기인 서번트도, 
   나타난 그림자도,
   함께 움직이지 않는다.

   ———싸움은, 이미 끝나 있다.

   돌계단을 천천히 올라온 “누군가”에게, 산문을 지키는 어새신은 패했다.
   칼날을 섞을 기회, 적을 적으로 인식할 시간조차 없었다.
   처음부터, 나타난 “누군가”는, 차원이 다른 것이었던 것이다.


   문지기(어새신)의 몸이 갈라진다.
   배가 갈리고, 두 팔을 잘려, 장도를 잃은 어새신에겐 자결조차 용납되지 않는다.
   천천히 걷는다.
   그림자는 사랑스러운 듯이, 혹은 모멸하는 듯이, 어새신이라고 불린 서번트의 볼을 쓰다듬는다.


   갈라진 뱃속에서 나온, 거미와도 같은 기형의 팔. 
   뼈가 얽힌다.
   살이 찢어진다.
   오장육부, 자신의 것이었던 것이, 전혀 다른 누군가의 내장(내용물)으로 바뀌어 가는 감각.


「으———!」
   역류하는 피의 방죽을 억지로 누른다.
   검사는 밀려 나오는 혈액을 삼키고, 여전히 상쾌한 입술을 움직여 웃음을 띄웠다.


「……좋지, 마음대로 하도록 해라. 어차피 내 배에서 기어 나오는 것, 제대로 된 근성은 아닐 테지————」

   자결을 용납 받지 못하고, 그 혈육을 좀먹히면서 여전히 미소 짓는다.
   처절하다면.
   그 웃음이야말로, 이 이형의 출산을 웃도는 처절함.


   그리고, 그것은 소환되었다.
   거짓된 서번트를 혈육으로 삼아, 그 장부(육체)(臟腑)로부터 이 세상에 나타난 것은, 틀림없는 “암살자” 서번트.

「키————키키, 키키키키키——————」

   태어나면서 내는 소리는 벌레와 비슷하다.
   검사의 옆구리에서 기어 나온 검은 벌레는, 부족하다는 듯이, 묘판이었던 육체를 끝까지 탐한다.


   깔깔거리며 살을 찢어간다.

   껄껄거리며 뼈를 씹어 부순다.

   그 때마다 검은 벌레는 사람의 형상을 이루고, 공백인 뇌수에 사람의 지혜가 주어진다.

   그리고 반각.    
   살도 피도 깨끗이 빨아들여, 돌계단에는 흔적도 없고, “암살자”는 자신의 탄생을 축복했다.


   마지막까지 지켜보는 것은 풀그림자에서 합창하는 벌레 무리와, 휘황하게 빛나는 월륜(月輪)뿐. 
   막 태어나 우는 새된 목소리는 녹아드는 듯 높은 곳으로 사라져간다.



   ————불길한 달.
              검게 탄 하늘에, 흰 해골이 웃고 있었다.
   

interlude out


5일째 ∙ 심야 ∙ 류도사 경내
『VS캐스터』 


   돌계단을 오른다.
   세이버는 이미 무장하고 있다.


「————————」
「————————」
   서로, 적의 공격에 대비해서 신경을 긴장시키고 있다.
   산문에 이르는 계단은 길고, 부는 바람은 산 정상 부근인데도 미지근하다.


   세이버 왈, 이 산에는 서번트를 거부하는 결계가 있단다.
   서번트는 산문 이외에서 류도사에 들어가려 하면 마력을 깎이고, 큰 중상을 입는다고 한다.
   그 때문에, 류도사에의 침입경로는 이 계단 밖에 없는 셈인데————


「……틀림없이 매복하고 있을 줄 알았는데. 서번트의 기척, 안 나지 세이버」
「없어요.
   이 돌계단에는 저 이외의 서번트는————」
   까지 말하고, 세이버는 발을 멈추고 시선을 내린다.


「세이버……? 무슨 일 있었어?」
「……아뇨, 제 기분 탓이겠죠. 카타나 같은 것이 보인 듯 했지만, 그런 건 어디에도 없군요.
   ———이 산문에 지키는 자는 없습니다. 경내로 향하죠」


   세이버는 빠른 걸음으로 돌층계를 올라간다.
「?」
   거기에 머리를 갸웃거리면서, 이쪽도 늦어지지 않게 달리기 시작했다.


   ……경내는 고요했다.
   바람이 세다.
   그림자가 깊다.
   달은 떠 있는데도, 주위는 무서울 정도로 어둡다.


「————————」
   머리 위를 올려다본다.
   달은 분명히 떠 있다.
   월광은 맑고 하얗게, 등불이 없는 경내를 비추고 있다.
   그래도, 경내는 그림자에 가라앉아 있었다.


「세이버」
「네, 낌새가 이상해요. 여기까지 들어왔는데 반응이 없다니 말도 안 되는 얘깁니다. 게다가———이건, 너무 조용해요」
「……안을 조사하자. 류도사는 50명 가까이 되는 대가족이야. 이렇게 조용하다니 그럴 수 있을 리가 없지」


   세이버와 함께 절 안으로 나아간다.
   ———주위에 사람 그림자는 없다.
   나와 세이버는 경내가 무인인 걸 확인하고 나서, 절 안으로 침입했다.


   ———절의 인간은, 그 모든 사람이 잠들어 있었다.
   뒤척임 한 번 하지 않는다.
   만지기는커녕 안아 들어도 반응은 없다.
   50명이나 되는 승려는, 예외 없이 심하게 쇠약해져 있었다.
   깨워봐야 눈을 뜨는 자는 없고, 평온한 꿈이라도 꾸고 있는 건지, 규칙 바른 호흡만을 반복한다.


   그 일단 안에는, 당연히 클래스메이트의 모습도 있었다.
   류도 잇세는 학생회실에서 가끔 보이는 그런, 태평한 잠든 얼굴로 혼수상태에 빠져 있었다.


「————————」
   마루가 깔린 복도를 빠른 걸음으로 이동한다.
   ……세이버가 기척을 느꼈기 때문이다.
   세이버가 손가락으로 가리킨 방향은 안쪽 본당.
   절의 중심부라고 할 수 있는 거기에, 이 참상의 원인(마스터)이 숨어 있다.


   법당에 발을 들여놓는다.
   그 순간, 눈에 띈 것은 바닥에 퍼져 가는 붉은 피였다.


「윽……!?」
   법당 중심에, 붉은 꽃이 피어 있다.
   쓰러진 남자가 있다.
   가슴을 꿰뚫렸는지, 남자는 바닥에 쓰러진 채, 마룻바닥을 붉디 붉게 물들이고 있었다.


   상처는 치명상이며, 출혈은 이미 생명한계를 넘었다.
   남자는 이미 시체였다.
   그건 본 적이 있는 인물이며, 옆에 가만히 서 있는 것의 주인이었던 자인 모양이다.


   그 서번트는, 기괴한 단도를 손에 든 채 시체(마스터)를 내려다보고 있다.
「윽……」
   두통과, 경고 같은 가슴설렘이 있었다.
   눈앞의 처참한 광경이 두려워서 그러는 것이 아니다.


   저것은———— 

   저 단도는, 좋지 않은 것이다.
   세이버는 아무것도 느끼지 못하는 모양이지만, 저 단도에는 좋지 않은 힘이 갖춰져 있는 것 같은————


「캐스터……!」
   자세를 잡는 세이버.
   보랏빛 로브의 서번트———캐스터는 전혀 반응하지 않는다.
   그걸 호기라 생각했는지, 모욕이라 생각했는지.
   세이버는 약간 몸을 낮추고, 단숨에 캐스터에게로 파고들려고————


「안 돼, 잠깐만 세이버……!」
「시로……!? 왜 막는 건가요, 지금을 빼면 캐스터를 벨 기회는————」


「그게 아냐, 저 단도에는 닿지 마……! 저건 마술을 깨는 거야. 어쩌면, 마스터와 서번트의 계약도 끊을지도 몰라」
「그럼———캐스터는, 자신의 마스터를」


「………………」
   제 손으로 죽였는지 어떤지는 알 수 없다.
   그저, 캐스터가 가진 단도가, 차원이 다른 해주(解呪)능력을 가지고 있다는 것만은 분명하다.


「캐스터———네놈, 주인을 자기 손으로 죽였구나……! !」
   노호와 함께 세이버가 돌진한다.
   ……돌아보는 캐스터.
   생기가 없는 모습은 영령이라기보다는 유귀 그 자체다.


   한 번 번뜩이는 칼날.
   세이버의 검은 로브를 찢고, 캐스터는 옷을 찢기면서도 후방으로 뛰어서 피한다.


「———세이, 버……?
   그래, 숨통을 끊으러 왔다 이거구나. 누가 꾸민 계획인지는 몰라도 주도하기도 하지」


「닥쳐라. 주인을 배반한 자의 말 따위 듣고 싶지도 않다. 자신의 행위를 부끄러워하고, 여기서 심판 당하도록 해라」
「하———내가 마스터를 죽였어? 소이치로 님을 내가?
   후———하하, 아하하하하하하하하! 그건 유쾌하네, 그래, 이렇게 될 바에야 정말로 그렇게 해 버렸으면 좋았을걸……!」


   미친 듯이 웃는다.
   검은 마술사는 기괴한 단도를 로브로 다시 집어넣고, 그 한쪽 팔을 세이버에게로 내민다.


「———눈에 거슬려, 세이버. 주인과 함께 사라져버려」
「————————」
   대답할 필요도 없다.
   세이버는 캐스터를 응시한 채, 주저하지 않고 그 검을 높이 쳐들었다.


   ……캐스터가 소멸돼 간다. 
   세이버와 캐스터의 싸움은 전투라 부를 수 있는 것이 아니었다.


   캐스터의 마술은 견줄 데 없이 뛰어난 것이었지만, 높은 대마력을 가진 세이버에겐 무엇 하나 통용되지 않았다.
   세이버는 계속해서 뿜어지는 수많은 마술을 무효화하고, 일격에 캐스터를 이긴 것이다.


「캐스터는 쓰러뜨렸습니다. 마스터, 지시를」
「에———아, 응. ……그렇지, 이 이상 여기에 있어도 아무것도 할 게 없지. 병원……전에 코토미네한테 연락해서 뒷일을 맡기자. 혼수상태에 빠져있는 사람들은 그걸로 구해낼 수 있을 거야」


   ……그러나 눈앞의 시체만은 살아날 수 없겠지.
   캐스터는 사라지고, 그 마스터는 이렇게 시체를 드러내고 있다. 
   ……이 인물의 죽음은 어둠에 묻히겠지.
   그는 오늘밤을 끝으로 소식을 끊고, 생사불명인 채, 어느덧 사람들의 기억에서 사라져가는 것이다.


「시로」
「……알아. 마스터는 네 명이나 남아있지. 멈춰 서 있을 여유는 없어」
「현명합니다. 마음은 이해합니다만, 감상은 억제해 주세요」


   세이버는 본당에 등을 돌린다.
「————————」
   하다못해, 엎어진 망해를 기억에 남기고, 세이버의 뒤를 따른다.


「————에?」
   그 때.
   무언가, 지금.


「시로? 왜 그러나요, 발을 멈추고」
「에……아, 아니. 지금, 무언가 시선을 느꼈다고 할까, 누군가가 보고 있는 듯한 생각이 들었다고 할까……세이버는 느끼지 못했어?」


「아뇨, 아무것도 느끼지 못했어요. 이 주위에 사람이 없는 건 확인했을 겁니다. 시로의 기분 탓 아닐까요?」
「으……그럴, 까. 세이버가 그렇다면 틀림없, 으려나. 응, 분명 내 착각이야」


「그럼 서두르죠. 캐스터가 쓰러진 지금, 혼수상태에 빠져있던 사람들도 눈을 뜹니다. 우리들의 모습을 보이게 되면 성가시죠」


   ……그렇지.
   뒷맛은 나쁘지만, 어쨌든 이걸로 도시에서 일어나고 있었던 혼수상태 사건은 없어진 거다.
   지금은 그거 하나 해결한 것만으로 만족해야겠지.


「알았어. 바로 산을 내려가서 코토미네에게 연락. 그 뒤엔 집에 돌아가서, 오늘밤은 쉬자」
   만족한 듯 끄덕이고 세이버는 법당을 뒤로 했다.


「————————」
   뒷머리를 당기는 듯한 감각을 뿌리치고 세이버를 따른다.
   ……고요한 법당에는, 마스터였던 남자의 망해만이 남아 있었다.


막간
『Disaster』 


Heavens Feel. – interlude : 5 - 2


   주연은 떠났다.
   무대에 남겨진 것은 말없는 시체뿐.
   그걸,
   무언가가, 삼키고 있었다.
   시체는 남지 않는다.
   마룻바닥은 바닥 없는 늪이 되어, 물컹물컹, 남자의 시체와 끈적거리는 혈액을 해치워 간다.


   그것은 남자만이 아니라, 남자를 따랐던 것마저 삼켰다.
   서번트———캐스터를 나타내고 있었던 혼이라고도 할 수 있는 것이, 검은 그림자에 낙하해 간다.

   그건 정통한 흐름이 아니다.
   패배해, 소멸된 서번트가 가 닿는 곳은 성배뿐.
   그 법칙을 막는 것이라면, 어떠한 것이라 해도 자멸자학은 피할 수 없겠지.


「————————」
   소리도 없이 운다.
   그것은 괴롭게 몸부림치며, 목메어 울고, 날뛰면서, 간신히 하나째를 삼켰다.



   ————부족해



   서서히 걷는다.
   소리를 낼 수도 없는 그것은, 온몸으로 그 아픔을 표현한다.



   ————부족해



   그건 말도 아니거니와 감정도 아니다.
   원래 그런 기능은 부속되어 있지 않다.



   ————부족해



   그런데도 그것은 울었다.
   자신의 존재.
   자신이 존재한다는 것을, 지금, 처음으로 깨달은 “무언가” 처럼.
      

interlude out


5일째 ∙ 취침 ~ ?
『형체 없는 섬』 


   시계는 이미 오전 2시가 지났다.
   평소부터 몸을 단련하고 있다고는 해도, 아무리 그래도 류도사까지 왕복하는 건 힘들다.


「……아, 그래. 세이버, 먼저 방에 돌아가 있어줘」
「? 어디에 가는 건가요, 시로. 오늘밤은 이제 자는 거 아닌가요?」


「응, 잠깐 볼일이 있어. 금방 돌아올 테니까 걱정하지 마. 나도 피곤하니, 빨리 자고 싶어」
「———과연. 사쿠라의 용태가 신경 쓰이는 거군요」


「윽. 에, 물수건을 갈아줘야 되잖아. ……세이버야말로 옆방에서 안 자면 안 돼. 미닫이도 꼭 닫고, 약속 안 지키면 안 된다니까」


「아아, 그랬죠. 같은 방이 아니면 의미가 없지만, 시로가 고집을 부려서야 어쩔 수 없습니다. 마스터 말대로, 옆방에서 대기하죠」


   흐—응, 하며 정말이지 불만스러워 보이는 눈빛을 보내는 세이버.
   ……흥.
   고집 부리고 있는 건 서로 마찬가지잖아.


「아……으」
   자기혐오에 들볶이면서 자기 방에 돌아온다.
「……오전 3시……1시간이나 뭐하고 있었던 거지, 나」


   하아, 소리 내어 크게 한숨을 쉰다.
   늦은 이유는 하나뿐이다.
   에, 사쿠라는 생각 외로 자기 힘들어 보여서, 이불을 다시 덮어주거나 물수건을 갈아주거나 해서 시간을 잡아먹어버렸다.


   그것뿐인 작업이 여하튼 괴로우며, 수고롭고, 엄청나게 곤란했던 것이다.
   그 원인은 다, 에.
   복장이 흐트러진 사쿠라의 모습이, 너무나도 고혹적이었기 때문이다. 


「————눈가리개라도 있었으면 됐는데」

   그러면 문제는 없었을 것이다.
   ……아니, 실제로 아까까지 눈을 감고 작업하고 있었으니까 큰 차이는 없지만, 눈가리개라면 유혹에 져서 눈꺼풀을 뜨지도 않을 거고!


「아 진짜, 이렇게 지조가 없었던 건가, 나는———!」
   아니, 이런 건 이미 망상이다.
   사쿠라의 몸이 너무 발육이 좋은 게 문제인 거다.
   좀 전까지 전혀 아니었으면서, 어째서 1년 정도로 저렇게 커지는 거야아……!


「———아 진짜, 잘 거야! 자자, 자 버려라, 자 버릴 거라니까!」

   펄럭, 이불을 머리까지 뒤집어쓰고 잡념을 물리친다.


「————————」

   어쨌든 눈을 감고 머릿속을 새하얗게 만든다.
   ……봐.
   몸도 피곤하니, 이렇게 하면 간단히 잠에 빠질 수가 있을 거다————



응……! 아하, 아, 으아, 하……!



   붉다.
   검은 잠에 빠졌는데도, 어느 새, 새빨간 교실에 누군가 있다.



   후아, 학, 아————좋아, 에미야, 군————쑥, 들어와서, 응, 크……! ……아하, 머리까지, 뚫리는, 것 같아————



   들은 기억이 있는 목소리.
   물이 방울져 떨어지는 소리와, 팡팡 울리는 농담 같은 소리가, 뇌수에 울리고 있다.



윽……! 시, 난폭하게, 휘저어줘———아, 하, 으아아아아아……!



   교성이 들린다.
   손가락에 부드러운 살의 감촉이 있다.
   몽롱해져 있던 의식이, 아주 조금 자유롭게 된다.
   ……졸리다.
   졸리지만, 이런 목소리를 들으면, 눈을 뜨지 않을 수 없다.


   눈을 뜬다.
   어느 새 저녁이 돼 있었는지.
   나는 아무도 없는 교실에서, 그녀와 비밀을 공유하고 있다.



                         「———다행이야. 와 줬구나, 에미야 군」



   끈적이는 목소리는, 폭행에의 기대로 가득 차 있다.
   볼을 붉게 물들인 그녀는, 좀이 쑤시는 몸을 주체하지 못하는 듯, 음탕한 웃음을 띄웠다.



「왜 그래……? 여기라면 누구도 방해 안 해. 
   여느 때처럼, 나를 마음대로 하면 되는데」



   여자가 조금씩 다가온다.
   끝까지 기다리지 못하고 어깨를 끌어당겼다.

「응, 흑…………!」

   입술을 겹친다.
   탐하는 듯한 입맞춤. 혀와 타액뿐 아니라, 폐에 남은 공기까지 서로 빼앗는다.


「응, 하, 으응…………!!」

   현기증이 난다.
   막 일어나서 머리가 잘 기능하지 않는다.
   확실한 감촉을 원해서 여자의 가는 허리를, 탄력 있는 가슴을, 잡아 찢고 싶어지는 쇄골을 쥐어 뜯는다.
   자신이 누구인지도 알지 못하고, 그저 눈앞의 상대를 유린한다.


「아———후………난폭, 하구나. 오늘 에미야 군, 어쩐지 다른 사람 같아」

   입맞춤으로 산소가 부족해졌는지, 그렇지 않으면 이제 참을 수 없는지.
   그녀는 흐트러진 숨결을 몰아쉬며 나에게서 떨어져,



      ————봐.
                 나, 벌써 이렇게 돼 있어.



   스커트를 벗는다.

   ———순간, 교실에, 암컷의 냄새가 충만했다.

   드러난 여자의 그곳은, 다른 생물처럼 젖어, 빛을 띠고 있다.


   코를 찌르는 여자의 체취.
   허리에서 아래, 노출된 매끈한 다리의 라인이, 마비된 뇌를 보다 하얗게 허수아비로 바꾸어 간다.


   꿀에 유혹당하는 벌레 같다.
   그녀와 마찬가지로, 꼴사납게 바짝 선 물건을 해방하고, 눈앞에 있는 살을 먹으러 달려든다.



「……아안 돼. 그러면 평소랑 다를 게 없잖아, 에미야 군」.



   장난스럽게 웃음을 던진다.
   흰 손가락으로 내 코끝을 쿡 찌르고, 여자는,



「응———앞쪽 말고, 뒤쪽에서 날 범해」



   도발하듯이, 모양 좋은 허리를 비틀었다.


「……응, 크————!」

   주저 없이 꿰뚫었다.
   전희 따위 필요 없다. 여자의 비부는 젖을 대로 젖어 있어서, 이 이상 애타게 만들면 썩어 문드러질 것처럼 보일 정도다.


「아, 윽……! ———싫어, 에미야 군 거, 빵빵, 해————」

   찔러 넣는다.
   뜨겁게 끓어오른 내 물건보다, 여자의 살은 더욱 뜨겁다.


   ———토할 것 같다.
   삽입 밖에 안 했는데, 뿌리부터 정액을 짜내 갈 정도의 감촉.
   전류 같은 쾌락은 잠기운을 날려버리고, 동시에, 의식을 보다 하얗게 빈틈없이 칠해 간다.


「하————후, 아……왜, 그래……? 내 안에, 안 올 거야, 에미야 군……?」

   달콤한 목소리에 다시 끌려 온다.
   여자의 열에 의식이 흐릿해지듯이, 생식기가 팽창해 간다.


「큭……!! 아하, 그래, 더, 시, 하……!」

   한계 따위 없는 것만 같다.
   남근은 좁은 질 속을 밀어 넓히고, 성욕은 손가락 끝까지 찰 정도로 고양되어 있다.


「아으, 윽……! 크, 응……! 들어와, 에미야 군 게, 안에, 들어, 으, 윽……!」

   허리를 움직인다.
   끈적하게 젖은 살은, 허리를 빼도 음경에 휘감겨 오는 것 같다.


「아, 하———! 아하, 커———으아, 하, 앙———이상해, 질 것, 같아————온몸이, 뚫리고 있는 것, 같, 아서————」

   한 순간, 짓누르는 듯한 질의 준동.
   그걸 뿌리치며, 더욱 밀착시키듯 허리를 움직인다.
   처음엔 느릿하게, 그리고 점점 격렬함을 더해간다.


「윽!? 싫어, 후, 아……! 아악, 시러, 앙, 좋, 후아, 학……!」

   배려 따위 처음부터 없다.
   거친 육봉은 여자의 속 깊숙이까지 파고들어, 자궁을 압박한다.


「하, 크, 아————! 말, 려, 내 거, 에미야 군 거에, 말리고, 있어————!」

   굳어지는 몸.
   여자는 허리의 움직임에 맞춰서 숨을 내쉬며, 긴 머리를 흩뜨린다.

「좋아, 응, 후아, 아……좋아, 에미야, 군————더 세, 게, 찔러, 줘————!」

   현기증이 강해진다.
   꿈치고는 너무나도 현실감이 있고, 하지만 현실에서는 결코 일어날 리 없는 광경에, 정상적인 사고가 막혀 간다.


   여자의 치태는, 월등히 고급 악몽이었다.
   무방비한 아누스.
   들어갔다 나왔다 할 때마다 꾸욱 조이는 광경은, 제2의 생식기 같다.
   ——토오사카의 항문.
   이 여자의 가장 더러운 부분이, 이렇게 가까이에, 눈앞에 놓일, 줄이야————


「크, 후……! 아하, 하, 아……! 좋아, 에미야 군 거, 아, 안쪽을 박박 긁는 것 같아……!」

   교합은 멈추지 않는다.
   주읍주읍, 익은 과육을 으스러뜨려 가는 감각.
   굴삭해서, 밀어낸 구멍———아니, 서로의 결합부에서 애액이 넘쳐나와, 그녀의 사타구니와 치모를 음란하게 더럽혀 간다.


   더러워져 가는 건 그녀만이 아니다.
   천박하게 흘러내리는 그것은, 결합부 틈에서 새어나와, 내 육봉에 휘감겨 온다.



「하아, 으, 아——— ! ……하아, 아하,……아하하, 아……아하, 개, 같애———이런 게, 기분 좋다, 니————」



   자신의 헐떡임에 한층 타오르는지, 여자는 더욱 엉덩이를 이쪽으로 내민다.
   피스톤 운동의 무게가 증가한다.
   여자의 가는 몸을 봐서는 상상도 할 수 없는 살의 양.
   혀로 따라 그리고 싶을 정도로 풍만한 두 곡선에, 손가락이 파고들도록 쥐어서 비부를 고정한다.


「……윽, 하아, 악……학, 학, 아……!」

   달짝지근한, 애액이 서로 섞이는 소리.
   여자의 목소리는 비명에 가깝다.
   허리를 박을 때마다, 턱을 들며 애원한다.


「아하……아……굉장해, 추읍추읍, 거려———좋아, 아, 아하, 기분, 좋아———더, 에미야 군 거, 나한테, 줘……!

   부들부들 떨리는 두꺼운 엉덩이.
   그녀는 쾌락에 무너질 것만 같은 몸을, 책상에 놓은 손으로 필사적으로 지탱한다.


   ———현기증이, 한 순간에 고통으로 바뀐다.
   고환에 고였던 정액이 넘칠 것만 같다.


「으악……! 아, 더 커지, 다니————후아, 아, 으, 크……!」

   그건 그녀도 마찬가지인 모양이다.
   찔러지는 페니스로부터 도망가려고 몸을 흔든다.
   젖혀지는 등, 각도를 바꾸는 질 속, 빡빡하게 압박하는 내벽.
   내, 난폭하게 찔러 넣는 육봉에 반응해서, 토오사카의 질은 거부하듯 꾸물거린다.


「히, 히아, 아, 응————! 시러, 안쩍이, 쑤셔, 서, 아, 파……!」

   감겨오는 살, 땀에 젖은 살갗.
   끈적하게 젖은 살이, 줄기를, 귀두의 움푹한 곳을 덮어간다.
   마치 사이즈가 안 맞는 다이버 슈츠처럼.
   빡빡하게 조여진 구멍을, 억지로 돌진해 간다.


「윽……!! 시, 학, 으아아……! 안 돼, 아……윽……! 나, 더……!」

   도달한다.
   토해내고 싶은 충동, 편해지고 싶다는 성욕에, 이제 뚜껑을 완전히 덮을 수 없다.


「응———좋아, 싸———! 나, 에미야 군의 정자를, 원해……!」

   그렇다, 참을 필요 따위 처음부터 없었다.
   깊은 곳까지 찔러 올려, 충혈된 토오사카 속에 정액을 제공한다.


「으, 아……응, 뜨거워……아직……나와, 안에, 맞고, 있어」

   방출이 아니라 넘쳐나는 듯한 사정.
   탁한 백색 액체는 천천히, 오랫동안 배출되고 있었다.


   그, 비현실적인 사정의 양으로 납득했다.    
   이건 꿈이다.
   정액만이 아니라 혈액까지 유출되는 듯한 피로.
   몇 분이고 계속된 사정은 끝없는 쾌락이며, 고문에 가깝다.


「————굉장해————……이렇게 잔뜩, 응, 안에서, 질척질척, 거려」

   ……정신이 아득해진다.
   맥동하면서 토해지는 정액도,
   뜨거움을 견디며, 벌벌 떠는 토오사카의 등도, 존재할 수 없는 환상인 것만 같았다————


   그런데도, 어째서 끝나지 않는 건지.
   의식은 아득해지고, 이제 잠드는 것만 남았는데도 끝나지 않는다.
   아니———애초에 이게 꿈이라면, 잠들어봐야, 현실로 돌아갈 수 있을 도리는 없다.



「응……계속하자, 에미야 군————더 기분 좋게 되고 싶지……?」



   토오사카의 목소리가 두개골에 울린다.
   몸은 이미 움직이지 않는다.
   여하튼 내장(내용물)을 절반 이상 내보낸 거다. 이러고 움직일 수 있으면 인간이 아니다.



「…………그래. 그럼, 이번엔 내 차례」



   소리 죽인 웃음이 들린다.
   ……어느 새 책상에 쓰러졌는지.
   나는 위를 보고 쓰러져, 그 위에, 여자는 도마뱀처럼 몸을 붙이고,



「응……아, 가만히 있어————이대로, 에미야 군을 먹어버릴, 테니까」



   달궈진 엿 같은 숨결을, 내 목줄기에 내뿜었다.


「————————!」
   허리가 튄다.
   저린 뇌가, 다 쓴 성욕을 급히 제조한다.


「응……벌써, 들어갔네……응, 후……조금 괴롭, 지만———하, 역시 에미야 군 거, 좋아……」

   질꺽질꺽 소리를 내며 이어져 간다.


「아, 하……기분, 좋아……? 에미야 군 거, 금방, 기운을 차려서, 응, 하, 으으윽……!」

   토오사카의 사타구니는 완전히 내 육봉을 감싸고 있었다.
   텅 빈 몸에, 새로운 쾌락이 부어 넣어진다.
   수요과다다. 이 이상 내보낼 게 없는데, 그쪽에서 요구를 해도 돌려줄 게 없다.


「아……학, 으앗, 하, 아————!」

   그러나 상대는 상관하지 않는다.
   떨어져오는 허리.
   감싸고, 받아들이려고 하는 살의 움직임은, 무구한 소녀의 고백 같아 보인다.


「하, 이렇게, 하는 걸까———힘, 가능한 한 뺏, 는데————에미야 군 자○, 기분, 좋아……?」

   귀여워하듯 생식기를 감싸는 토오사카의 질.
   느긋한 봉사는, 하지만 역효과에 지나지 않는다.
   아까와는 다른, 괴롭히는 듯한 쾌감에 정신이 아득해진다.


「응, 후……괴로워, 에미야 군……?
   응……미,안……금방, 기분 좋게 만들어, 줄게————」

   질을 여전히 조이면서, 토오사카의 허리가 움직인다.
   이쪽이 한계인 것도 모르고, 변변찮은 지식으로, 열심히 사랑해준다.


「아, 응……! 아하, 역시 어딘가 부족했구, 나. 봐———에미야 군 거, 벌써 원래대로 돌아가버렸어」

   믿어, 지지 않는다.
   그만큼 내보냈는데도, 아직, 응할 수 있는 게 있다, 니.


「아, 응……! 학, 아하……움직이지 마, 내가 할————윽, 후, 으, 테니까……!」

   ……토오사카의 움직임이, 조금씩 격렬해진다.
   움직이지 않는 나에게 애가 탔는지, 그렇지 않으면, 견뎌낼 수 없을 정도로 느끼고 있는 건지.


「아……하, 아……맛있, 어……거기다, 이런 것도, 괜찮은, 것 같아———에미야 군을 아래에 깔고, 맘대로, 할 수 있다, 니」

   안타깝게 새어 나오는 숨결은, 자위에 빠진 소녀 같다.


「응, 후아, 응……! 시러, 여기, 기분, 좋아……!」

   가련하다고 하기엔 너무나도 음미(淫靡)한 모습.
   그러나, 토오사카는 틀림없이 순진하며, 남자를 모르는 처녀였다.


「아하, 싫엇……! ……윽, 에미야, 군———!
   ……후아, 시러———손가락, 안, 멈춰———자○만 가지고도, 꽉, 차, 는데……!」

   눈앞에 있는 소녀를 범하고 싶다는 충동.
   바짝 젖혀진 육봉이, 토오사카의 하복부를 압박한다.


「으으윽! 아, 학……! 에미야 군 거, 끝까지, 들어왔, 어……!」

   ———처녀막을 찢는다.
   다소 순서가 거꾸로지만 상관하지 않는다.
   아픔은 쾌락으로 바뀌어, 토오사카는 보다 깊이 나를 구해 온다.


「하, 아하, 하으아, 응……! 부족해, 움직여, 에미야 군 걸로, 내, 내 속을, 휘저어줘……!」

   쾌락에 취하면서, 토오사카는 손가락을 댄다.
   찔러 넣는 나만 가지고는 성에 안 차서, 스스로 민감한 곳을 위로하고, 탐욕스럽게 쾌감을 찾아 간다.


「후아……! 아, 응……!」
「————————————」
   멈추지 않는 허리.
   내 물건을 삼킨 채 위아래로 움직이는 크레바스는, 이미 서로의 액체로 질척하니 녹아있다.


「아, 후아, 아, 시———후, 조, 윽……아……!!」

   비부로부터 방울져 떨어지는 액체를 음핵에 비비며, 토오사카는 한층 강하게 무게(몸)를 이쪽에 맡긴다.


   배가 되는 쾌락.
   배를 덮쳐오는 토오사카의 무게에, 지지 않겠다며 생식기가 팽창한다.


「————————」
   치밀어 오르는 사정감.
   기분 좋은 토오사카의 질
둔부의 부드러운 감촉과, 허벅지의 매끈한 감촉이 뇌수를 태워, 이제 나오지 않을 터인 것을 재촉한다.


「하아, 으, 아, 아……! 안 돼, 거기 속이, 뜨거워, 서……!」

   ———충혈된 주름이, 거머리처럼 남근을 핥아 간다.
   신경에 딱 달라붙는 무수한 바늘.
   토오사카의 질이, 자극하고, 꿰뚫고, 금기를 범하는 것처럼, 성욕을 해방시킨다.


「————————」
   필사적으로 견딘다.
   이 이상 쾌락에 떠내려가는 건 위험하다고, 한줌 이성이 저항한다.


「응———후아, 안 된다니까, 그런 거———에미야 군은, 여기서————」



———나한테, 먹힐 테니까. 



「—————, ————————」

   토해낸다.
   아까의 사정과는 다른, 세게 집어 던지는 듯한 사정감에, 뇌수가 다 타 버린다.


 「아하———응, 맛있어————에미야 군의 정자, 활기가 있어서, 간지러워———」

   부어지는 정액을 받아들이는 토오사카.
   ……꿈, 이기에 그럴까.
   거품을 내며 넘칠 터인 보얗게 탁한 액체는, 소녀의 크레바스에서 전혀 나오지 않는다.


   ……그러나, 그런 건 사소한 것이다. 
   이걸로 잠들 수 있다.
   이제 나한테는 체액은 한 방울도 남아있지 않고, 토오사카도 이 이상의 성교는 불가능하다.
   처음이면서 무리한 짓을 해서, 토오사카의 비밀스러운 정원은 피에 젖고 완전히 상처 입어 있다.
   내가 한계인 것처럼, 토오사카도 한계였다.


   그러니 이걸로 끝.
   이 꿈은 이걸로 끝날 터인데,



「응……더, 더 잔뜩, 원해————」



   거꾸로 감은 비디오처럼, 성교는 재개됐다.


   ———멈추지 않는다.
   토오사카도, 그녀에게 이어져 있는 육봉도, 아직 만족할 수 없다고 계속해서 꾸물거린다.
   진작에 한계를 맞이하고 있는 나를 무시하고, 보다 깊은 쾌감을 추구하고 있다.


「————————」
   긴 황혼.
   영원히 도려내진 것 같은 교실에서, 나는 토오사카와 녹아 하나가 돼 간다.



「그래……응, 멋져, 에미야 군———당신이라면, 이대로 부드럽게 봉사해 줄게——」



   뇌에 울리는 여자의 교성.
   여자는 내가 원하는 대로, 나는 여자가 원하는 대로, 이 황혼이 끝날 때까지, 깨지 않는 꿈 속에 있다————
      
                                                                                             Next à
