ßPrev

Unlimited Blade Works – 9 : Mydear,straydead


막간
『한 기사의 이야기.』



——————그리고, 그 녀석의 꿈을 꾼다.



   영웅의 자리에 떠받들어진 남자의 기억.
   마지막까지 누구에게도 이해 받지 못했던, 한 기사의 이야기.



   그것은 간단한 이야기였다.
   요컨대, 그 녀석은 정상이 아니었던 거다.
   나름대로 힘이 있고, 나름대로 야심도 있었다.
   그런데도 힘을 쓸 곳을 시종 착각해서, 싱겁게 죽었을 뿐.


   그것도 당연하겠지.
   힘이란 것은, 자기자신을 이루기 위한 것이다.
   자비는 다른 사람을 위하는 길이 아니다.
   키레도 곧잘 말하지만, 모든 행위는 자신에게 돌아오기에 밸런스가 유지되고 있다.
   행위는 빙글 순환하기에 힘이 돌아와서, 다음 활력이 만들어지는 거다.


   그게 없다는 말은, 보충이 없단 말이다.
   예를 들면 자신을 위해서가 아니라, 다른 누군가를 위해서만 살아온 녀석 따위, 당연히 금방 힘이 다하게 된다.

   쓰고 버리는 지폐가 있다면 바로 그거에 비할만 하다.
   실컷 타인에게 쓰여지고, 끝나버리면 사라질 뿐.
   기회를 틈타는 건 간단하고, 이용하는 건 이미 전제.

   그런 꼴이니까, 그 녀석은, 결국.
   여러 것들에게 여러 가지 배신을 당하고, 구한 사람들 중 “누군가”의 손에 의해, 그 생애를 끝마쳤다.   


   ……어쨌든, 그게 공연히 화가 치밀었다.
   어째서, 라고 불만을 말하고 싶어진다.
   노력하고 노력해서, 범인(凡人) 주제에 노력해서, 피를 흘리면서도 이뤄낸 기적이 있었다.
   그 보수가 배신 당해 죽었다는, 웃음거리도 못 되는 거였는데도, 그 녀석은 만족하고 죽은 것이다.

   타인의 인생에 참견할 생각은 없지만.
   나, 그 한 점만은 절대로 인정할 수 없어.



   그것이 지금까지 몇 번인가 꿔 온 꿈의 감상.
   여느 때라면 여기서 눈이 뜨이고 아침을 맞이한다.

   ———그런데도.
   오늘 아침 따라, 꿈에는 그 뒤가 있는 듯 했다.



   ————그 지옥에, 그 녀석은 서 있었다.



   아마 어느 사고현장이지, 싸움에 의한 참상이 아니다.



 “계약하지. 나의 사후를 맡기겠다. 그 보수를, 여기에 받고 싶다”



   계약의 말을 자아낸다.
   그 뒤, 그 녀석은 무언가에 씐 듯이 확 바뀌어서, 본래 구할 수 있을 리가 없는 사람들까지 구해내고 있었다.
   ……아아. 요컨대 이게, 그 녀석이『영령』이 된 사건인 셈이다.


   ……그러고 보면, 뭐야, 비교적 싱겁다.
   그 녀석이 구한 목숨은, 분명 100명도 되지 않겠지.
   그런 숫자로는 “영웅”이라고 불리지도 않고, “영령”으로서 등록되지도 않는다.

   하지만, 중요한 것은 숫자가 아니다.
   요는 그거다, 본래 죽을 운명에 있는 목숨을 구할 수 있는가 아닌가야말로, 영웅, 인간을 넘은 것의 자격인 것이다.


   그것은 운명의 변경.
   규모는 작아도, 이미 어떠한 수단을 써도 바꿀 수 없는 재해를 타파했다면, 그 녀석 본인에게 영웅으로서 가져야 할 힘이 없어도 상관없다.

   아니.
   애초에 그 기적의 대가로서, 세계는 “영령”을 손에 넣는 것이다.


   그 녀석은 영웅이 되어, 구할 수 없을 터인 생명을 구했다.
   그 결과, 죽은 뒤엔 영령이 되어, 생전과 같은 일을 되풀이하고 있다———

   즉 노예(서번트).

   죽은 뒤에도 타인을 위해 계속 싸우는, 편리한 1회용 도구가 되는 것이, 기적의 대가인 모양이다.


   영령.
   인간에서 배출되는 뛰어난 영의 격, 인간의 수호정령.
   ———하지만 그것은, 서번트처럼 자유의사를 가지는 것은 아니다.

   영령이란 것은, 인류의 수호자다.
   수호자에게 자유의사 따위 없고, 그저 “힘”으로서 취급된다.
   인간의 세계를 지키기 위해,『세계를 멸하는 요인』이 발생한 경우에만 불려져, 이를 소멸시키는 섬멸병기.
   서번트 시스템이란 것은, 바로 그 “수호자”를 이용한 소환의식이다.


   수호자는 온갖 시대에 불려져, 인간 측에게 파멸적인 현상을 배제한 뒤, 이 세상에서 소멸된다.
   ……나는 그런 건 사절이지만, 그 녀석은 이미 각오한 뒤였겠지.


   아니, 어쩌면 바라고 있었는지도 모르겠다.
   죽은 뒤에도 사람들을 구할 수 있다면, 그건 바랄 나위 없는 일이라고.
   생전엔 힘이 없어 구하지 못했지만, 영령이 되면 모든 비극을 타파할 수 있다고.
   그런 생각을 하고, 세계와의 거래에 응해 사후의 자신을 내놓고는, 100명의 목숨을 구한 것이다.

   ……그 뒤엔.
   더 많은, 수만 명의 생명을 구할 수 있다고 철썩 같이 믿고서.


   ————정말, 바보.

   그럴 리가 없다.
   왜냐하면, 영령이 불려지는 시점에서, 거기는 진작에 죽음의 토지로 화했으니까.

   영령, 수호자가 나타나는 장소는 지옥일 수밖에 없다.

   그들은, 세계가 사람의 손에 의해 멸망하는 경우에만 출현한다.
   인간은 스스로 쌓은 업에 의해 멸망하는 생물.
   그러니, 멸망의 과정은 언제라도 마찬가지일 터이다.


   질투. 증오. 아욕. 망념.

   사람을 사랑하고, 그 도움이 되려 했던 그 녀석은, 죽은 뒤에도 같은 추함(것)을 계속 보게 됐다.
   그 장소에 불려져서, 계약대로 수호자로서 책무를 다했다.


   ———죽이고.

   죽이고 죽이고 죽이고 죽이고, 인간이란 전체를 구하기 위해, 불려진 토지에 있는 인간을 전부 죽였다.
   그것을 몇 번 반복했는지 나는 알 수 없고———이제부터 몇 번 반복해 가는지도, 나는 알 도리도 없다.


   ……그래서, 말할 수 있는 것은 하나뿐.
   그 녀석은 주욱, 이런저런 것들에게 배신 당해왔지만.

   결국 최후에는, 유일하게 믿었던 이상에게마저, 배신 당했다는 것이다.


「앗차————————」

   눈을 뜨고, 우선은 그런 말밖에 말할 수 없었다.
   몸은 묘하게 나른하고, 침대에서 꿈쩍도 하지 않는다.
   명확한 것은 의식뿐이라, 의미도 없이 천정을 바라본다.


「……어렴풋이 그럴 거라고는 생각했지만. 그거, 역시 저 녀석의 기억이었나」

   하아, 한숨을 쉬고 천정을 바라본다.
   ……거북한데에.
   마스터와 서번트는 영적으로 이어져 있으니까, 수면 시에는 저쪽 기억 층에 헤매다 들어가게 되기도 한다고, 가르쳐줬으면 좋았을걸.
   그랬으면 의식을 커트해서, 그런 건 안 볼 수 있었는데.


「————일어나자. 오늘도 할 일 잔뜩 있으니」

   침대에서 몸을 일으킨다.
   몸은 무겁고, 눈꺼풀도 돌이나 쇠처럼 무겁다.
   아침에 약한 체질을 원망하면서, 느릿느릿 잠옷에서 교복으로 갈아입는다.


「하지만, 뭐」

   납득했다고 할까, 의외라고 할까.
   그 녀석, 옛날엔 의외로 열혈한이었구나.
   어떤 영웅이었는지는 아직 모르겠지만, 옛날엔 더 순수했던 듯.


「……뭐, 그것도 그런 인생 보낸 끝에, 사후에도 이런 꼴을 당해서야, 확실히 성격 비틀리지」

   쾌활하게 아하하, 웃어넘긴다.
   거울에 비친 얼굴은 웃기는커녕 울어버릴 것만 같을 정도로 심각했지만, 그래도 웃기로 했다.
  그도 그럴 것이, 그렇게라도 하지 않으면 아쳐(그 녀석)와 똑바로 얼굴 마주볼 수 없을 테니까.


   아침 준비를 마치고, 거실에서 막 끓인 홍차를 마신다.
   아침 식사는 하지 않는 주의이기에 간소하다.
   등교까지 15분, 아침에 하는 한 잔은 잠이 덜 깬 몸을 각성시키기 위한 의식이라 해도 무방하다.

「린, 언제까지 놀고 있을 작정이냐」

   그런데도, 주인의 기분을 헤아리지 못하는 무뢰한이 한 명.


「언제까지 놀고 있을 거냐니, 7시 반까지야. 그 때가 지나면 지각해 버리잖아」
「누가 등교시간 얘길 하는 줄 아나. 내가 하고 싶은 말은 성배전쟁에 대해서다.
   ……다른 마스터와 협력하는 건 나쁘지 않아. 하지만, 네 경우엔 고른 파트너가 너무 나쁘다」
「————하아」

   또 그 화젠가.
   아쳐는 틈만 나면 에미야 시로와의 협정을 끊으라고 제안한다.


「그러니까 그럴 생각은 없다고 했잖아. 아쳐는 그렇게 얘기하지만, 나는 적임이라고 생각해. 물론 전력 면에선 불안하지만, 협력자로서는 불만 없잖아.
   ……에에, 에미야 군이라면 무슨 일이 있어도 배반하지 않을 것 같기도 하고 말야」


「본래 신뢰는 흥정으로 쌓는 것이다. 이유 없는 신뢰 따위 정말 신용할 수 없지. 알겠나, 그 녀석은 이겨서 살아남을 수 있는 인간이 아냐. 협력자를 고른다면, 차라리 캐스터의 마스터 쪽이 현명하다」
「웃기지 마, 아쳐. 당신, 나한테 그런 무도한 녀석이랑 뜻을 같이하란 말이야?」

   티 컵을 놓고 아쳐를 응시한다.
   비꼰 것이라고 해도, 지금 그 발언은 들어 넘길 수 없다.


「————————」
「————————」

   ……분위기가 얼어붙는다.
   나는 진심으로 화났고, 아쳐도 발언을 정정할 생각은 없다.
   우리들은 자세를 유지한 채, 서로의 눈을 바라보고 있었다.


「분명히 캐스터는 무도하지만, 그 녀석은 그 녀석대로 실로 마술사답지.
   그 점에 빗대어 보자면, 린은 싸움에는 안 맞아. 마술사라면 뜻보다 결과를 취해야지」
「비꼬더라도 헛수고야. 나는 방침을 바꾸지 않을 거야」
「……정말, 어떻게 된 거냐, 대체. 에미야 시로와 알게 되고 난 뒤의 너는 이상해. 이전의 합리성은 어디로 갔나」


「————————」
 
   ……흥.
   그런 건, 네가 말하지 않아도 깨닫고 있어.
   하지만 어쩔 수 없잖아.
   그 녀석은 마술사 주제에 아무 것도 없고, 그런 주제에 매우 염려될 정도로 외골수니까.
   그런 상대에게 흥정이라던가 책략 같은 걸 걸어도 성과가 없을 뿐이고, 거기다————그 녀석은, 에.


「린? 왜 그러나, 드디어 자신의 어리석음을 깨달았나?」
「———그래. 응, 나는 이상해.
   하지만 아쳐. 이것도 저것도 전부 다, 당신이 시시한 걸 보여주기 때문이잖아」
「뭐라고?」


「……됐어, 잊어줘. 어쨌든 당신이 내 서번트인 이상, 나는 내가 믿는 것밖에 하지 않을 거야. 나는 에미야 시로 정도로 물러터지진 않았지만, 그래도 양보할 수 없는 게 있지. 상대가 누구든지, 그걸 양보할 생각 따위 없어」


   분노를 담아서 말했다.

   ———그로 인해, 새삼스럽지만 깨달았다.

   나는 이 녀석의 과거를 알고 동정 따윌 하고 있는 게 아니다.
   그저 정말, 오로지 화내고 있을 뿐이란 걸.


「……흥이다. 아쳐, 대답은!?」

   자포자기하고 아쳐를 노려본다.
   붉은 외투의 기사는, 한숨을 하아, 내쉬며 이미 몇 번이나 본 상투적인 포즈를 취하고,

「어쩔 수 없지. 주인이 상태가 좋지 않으면 떠받치는 것이 신하의 역할이니까 말이지. 네가 제 상태로 돌아올 때까지, 그림자에서 지켜보도록 하지」

   라는, YES인지 NO인지 알 수 없는 대답을 했다.


9일째 ∙ 아침 ~ 방과 후
『류도사에 사는, 또 하나의 인물.』


「————————」
   ……눈을 뜬다.
   기상은 무겁고, 머리 속에 납이 들어있는 것 같다.


「————뭐지. 요 근래, 일어날 때는 영 안 좋은데」
   생각할 게 많기 때문인지, 그렇지 않으면 이상한 꿈이라도 꾸고 있는 건지.
「윽————」
   그다지 꿈을 꾸지 않는 자신이, 최근에는 꿈 같은 것을 꾸고 있는 듯한 느낌이 있다.


「……뭐, 아름다운 검이었지만 말야」
   꿈에서 보는 것은, 막연한 검의 이미지다.
   그 중에서도 그 녀석의 단검은 빈번하게 나오고 만다.


「———칫. 그래, 마음에 들었어, 불만 있냐」
   있지도 않은 아쳐에게 거친 소리를 하면서, 이불에서 몸을 일으킨다.
   좀 있으면 아침 6시가 되는 시간.
   확실하지 않은 꿈 때문에 일희일비하고 있을 때가 아니다, 빨랑빨랑 아침밥 준비를 하자.


   세이버에게 배웅 받으며 집을 나선다.
   이 생활에도 익숙해져서, 아침엔 딱히 아무 일 없이, 정말 스무스하게 지나갔다.


   교문에 토오사카의 모습은 없다.
   잇세가 수상하다는 유일한 돌파구가 사라진 지금, 그 녀석도 정보 수집에 바쁜 거겠지.


「———아니, 다른 사람 일이 아니군. 나도 조사해야지」
   ……하지만 그렇다고 해서, 어떻게 조사하면 좋을까.
   토오사카는 학교에 있는 사람을 조사하고 있을 테니까, 나는 교사를 다시 한 번 조사해 보자————


   ———뭐어, 지금까지 몰랐던 사실을 때마침 알게 될 리도 없다.
   오전 중 쉬는 시간과 점심 시간 앞쪽 절반을 써서 교사를 여기 저기 뛰어다니긴 했지만, 이상이 있어보이는 장소는 발견할 수 없었다.


「음. 뭔지는 모르지만, 수고했다」
   이미 점심 식사는 마쳤는지, 예스러운 시집을 읽으면서, 잇세는 노고를 치하해 줬다.


「…………Thank you. 밥 먹을 거니까 차 좀 마신다. 어라, 주전자는?」
「아아, 이쪽이다. 하지만 말이지, 오늘은 다시마 차 밖에 없는데, 괜찮나?」


「에? 으—, 그럼 뜨거운 물이면 됐어. 나, 아무래도 다시마 차의 걸쭉한 느낌, 도저히 안 맞아」
「그런가, 그런가. 그럼, 내일까지는 교무실에서 녹차라도 받아오지」
   명랑하게 앗핫하, 웃는 잇세를 제쳐두고, 내 전용 찻잔에 뜨거운 물을 붓고 책상에 진을 친다.


「그럼, 잘 먹겠습니다」
   짝짝, 손뼉을 치고 도시락통을 연다.
   겹쳐지듯이 콩콩, 울리는 노크 소리.
「어라? 잇세, 손님」
「음? 이런 시간에 말이냐?」
   잇세는 느릿느릿 문까지 걸어간다.


   손님은 학생회 고문인 쿠즈키였다.
   쿠즈키 선생과는 여기서 곧잘 얼굴을 마주하지만, 저쪽이 보기엔 “에미야는 곧잘 학생회실에 있군” 정도겠지.


「————————」
   우물우물, 거리며 아무 말 없이 닭고기 소보로 도시락을 먹는다.
   오늘은 연락사항이 있어서 온 게 아닌 건지, 잇세와 쿠즈키 선생은 잡담을 하고 있었다.


「————————」
   우물우물우물.
   우물우물우물우물우물, 꿀꺽.


「선생님, 슬슬 시간이 됐는데요」
「음. 그런가, 방해했군. 말하지 않아도 잘 알고 있겠지만, 문단속은 잊지 않도록. 하교시간도 엄수하게」
「네네, 안다니까요」
   쿠즈키 선생은 떠나고, 잇세는 매우 기분이 좋아보이는 모습으로 돌아온다.


「————————」
   ……이야, 쉬이 볼 수 없는 장면을 봤는데.
   학생과 잡담을 하는 쿠즈키 소이치로란 건, 엄청나게 레어하다.
   그것도 낯가림이 심한 잇세와.
   ……아아 아니, 완고한 사람들끼리 마음이 맞을지도 모르겠지만, 그렇다고 쳐도 이상하긴 하다.


「어이, 잇세」
「응? 뭐지, 에미야」
「아니, 전부터 의문으로 생각하고 있었는데. 너랑 쿠즈키, 사이 좋냐?」
   아. 놀라고 있다, 놀라고 있어.


「———아니, 대답할 수 없다면 됐어. 문득 그런 생각이 들었을 뿐이니까, 신경 쓰지 마」
「아아, 아냐아냐. 그러고 보니 에미야에게는 말 안 했었단 걸 깨달아서 말이지. 사이가 좋은 건 당연하다. 여하튼 쿠즈키 선생님은 내 사형(師兄) 같은 사람이니까 말이지」
「————————하?」
   쿠즈키 선생이, 잇세의, 사형……?


「잠깐만. 그건 무슨 말이야」
「그러니까 사형이라니까.
   소이치로———쿠즈키 선생님은 3년 정도 전부터 우리 집에 얹혀 살고 있지. 외견대로 말재주가 없는 인품이지만, 표리가 없는 성실한 마음씨를 가지고 있다. 같은 지붕 아래서 살면서, 인간으로서 존경할 수 있는 거지. 형으로서 따르는 건 당연하잖나」


「————쿠즈키가, 류도사에 살고 있어————?」
   쿠앙, 소리나게 후두부를 맞은 듯한 느낌.
   그래도 표면상으로는 평정을 가장하고, 이야기를 계속할 것을 재촉했다.


「그러고 보니. 최근, 낯선 여자가 있다고 했었지. 그 사람, 쿠즈키는 알고 있어?」
「알고 자시고, 그 여자는 쿠즈키 선생님의 약혼녀다. 머지않아 혼례를 올리니까, 그 때까지 방을 빌려주고 있지」


「————————」
   쿠앙, 소리와 함께 다가오는 두 번째 충격.
「잇세. 그런 사람, 낯선 여자라고 말 안 하는 거, 아니냐」
   어질어질 하는 머리로, 있는 힘껏 항의를 한다.


「낯선 여자는 낯선 여자다. 쿠즈키 선생님의 약혼녀라고 해도, 이름도 모르는 여자 따위 그걸로 충분하잖나」
   불유쾌하다는 듯이, 대화를 끊는 잇세.


「————————」
   ……어, 어쨌든.
   출처는 어떻든, 무시할 수 없는 이야기였다.
   류도사에서 출근하고 있는 쿠즈키 소이치로와, 류도사에 있다는 여성.
   쿠즈키 선생에게 약혼자가 나타난 것은 1개월 정도 전이라고 한다.
   혹시 그것이 캐스터라면, 답은 나와 있는 거나 마찬가진데————


「——래, 그런 이야긴데」
「————————」
   방과 후의 교실.
   하교시간까지 앞으로 10분도 안 남은, 그런 상황에서, 우선 토오사카에게 쿠즈키 선생의 건을 전해봤다.


「어떨까. 잇세 건도 있고, 류도사에 살고 있다고 해서 수상하다고 단정짓는 건 문제가 있을 것 같은데」


「……쿠즈키 선생이라……마스터의 기척이라고 하기보다, 애초에 마술사가 아닌데, 그 사람은」
   이쪽 이야기를 듣고 있는지 아닌지, 토오사카는 납득이 가지 않는 듯이 눈썹을 찌푸리고 있다.


「마술사가 아냐……? 뭐야, 다행이네. 그럼 일단 쿠즈키는 제외인 건가」
「어째서? 그런 수상한 녀석, 보나마나 마스터잖아」
「————————」
   ……아니, 익숙해졌지만.
   역시 아직, 토오사카( 이 녀석 )의 스피드에는 따라갈 수 없다.


「오늘밤에라도 공격할 거야. 학교에 손을 써서 야근하게 되도록 공작할 테니까, 에미야 군도 준비해 둬」


「토오———잠깐잠깐. 아무리 그래도 그건 안 돼. 쿠즈키를 야근하게 만든다니, 그럼 오늘밤에라도 싸우겠다는 얘기야?」
「당연하지. 쿠즈키가 내일도 학교에 온다는 보장은 없는걸. 기회는 기다려주지 않아, 밤까지 학교에 남게 만들어서, 돌아가는 길에 그 녀석이 마스터인지 아닌지 시험하는 거야」


「……만일을 위해 묻는 건데. 마스터인지 아닌지 시험한다니, 어떻게」
「실력행사. 에미야 군 때랑 마찬가지」


   마찬가지, 란 구절이 묘하게 달콤하게 들렸다.
   ……이 녀석, 역시 본성은 짓궂은 녀석이었군.
   어쩌면 꼬마 시절, 이 녀석과 놀이터의 평화를 놓고 한 판 벌렸던 적이 있었을지도 모르겠다.


「———나는 반대야. 시험한다고 해도, 더 온건한 방법이 있잖아. 일부러 위험한 짓을 하지 않아도 돼」
「위험하지 않아. 나도 분별없진 않으니까. 그늘에서 가벼운 간드를 쏠 뿐이야. 혹시 쿠즈키 선생이 일반인이라도, 이틀간 감기로 드러눕는 정도니」


「아————아니, 그것도 문제잖아. 혹시 쿠즈키가 정말로 마스터였다면, 그대로 전투가 돼. 이쪽에서 손을 댄 이상, 대화는 안 되잖아」


「? 못 알아듣네. 그러면 더욱 사정이 좋잖아. 대체 뭐가 위험하다는 거야, 에미야 군은」


「그쪽이야말로 이해력이 떨어지는데. 그러니까, 토오사카가 위험하단 얘기잖아」
「————————」
   겨우 그걸 깨달았는지, 토오사카는 대화를 딱 끊었다.


   하지만, 그것도 한 순간.
「그래. 별로 상관없어, 그렇다면 나 혼자서 할 따름이지」
   라며, 시원스럽게 결단해 버렸다.


「큭————!」
   아 진짜, 한 번 그렇게 한다고 정한 토오사카는 무슨 소릴 해도 헛수곤가.


「……알았어, 나도 같이 할게. 토오사카를 혼자 놔 두면 어떤 터무니 없는 짓을 저지를지 모르니까」
「그건 이쪽이 할 말이야. ……정말, 무슨 소리를 하나 했더니」


「……하교시간이네. 그럼 만나는 건 오후 7시, 다리 아래 공원. 전투가 될 테니까, 준비 확실히 하고 와」
   흥, 콧방귀를 뀌듯 얼굴을 돌리고 걷기 시작한다.
   그 등을 쫓는 꼴로, 이쪽도 교실을 뒤로 했다.


「그럼, 오늘밤 캐스터의 마스터를 공격한다고요?」
「아니, 아직 쿠즈키가 마스터라고 정해진 건 아니지만, 대체로 그래」


   귀가하자마자, 세이버에게 오늘의 전말을 보고한다.
   세이버도 토오사카와 같은 의견인지, 아무래도 에에, 지금부터 의욕 오라가 충만하다.


「그런 이유로, 오늘 단련은 없어. 저녁도 금방 준비할 테니까, 전투에 대비하자……아, 그래. 세이버, 출진 전에 밥 먹는 건 안 좋은 거야?」


「하……? 왜 그런 질문을 하는 거죠. 전투 시에 공복이면 문제가 있다고 생각합니다만———」
「아니, 소화가 잘 안 되려나 해서. 앞으로 1시간도 안 남았고, 저녁은 돌아온 뒤에 먹는 게 좋지 않을까 싶은데」


「아, 아뇨, 그렇지 않다고 생각하는데요? 먹은 것을 빠르게 소화시키는 것도 전사의 소질입니다.
   에, 평소부터 올바른 생활과 단련을 하고 있으면, 식사는 그다지 문제 없지 않을까 생각하는데……」


「에—에. 그건 즉, 저녁밥은 해도 OK라는 얘기?」
「네. 그쪽이 훨씬 힘이 나지 않을까요」
   ……그런가.
   뭐 이쪽도 먹은 뒤에 바로 움직일 수 있을 정도로는 단련되어 있고, 문제는 없겠지.
   그래도 뭐, 일단 메뉴는 가벼운 걸로 갖춰두자.


「그럼 거실에 가 있을 건데, 세이버는?」
「시로의 방해를 할 수는 없죠. 저는 좀 더 기를 정돈해 두겠어요」
   기를 정돈한다는 건, 정좌 자세로 하는 명상 얘기겠지.


「라져, 밥이 다 되면 부르러 올게」
   도장을 뒤로 한다.
   밖은 완연히 어두워져 있었다.
   만나기로 한 건 7시. ……그렇게 되면, 쿠즈키 선생에게 공격하는 건 그 1시간 정도 뒤가 되는 건가.


「————————」
   혹시 쿠즈키 선생이 마스터였다면, 그 때는 싸울 수 밖에 없다.
   캐스터는 주의 깊은 서번트다.
   자신의 마스터가 습격 받았다는 걸 알면, 두 번 다시 기습의 기회 따위 주지는 않겠지.
   ……그렇다면, 공격한다면 그건 필살.
   상대를 놓칠 수도 없고, 이쪽이 도망치는 것도 용납되지 않는다.


   상대가 누구든———도시 사람을 차례차례 습격하고 있는 캐스터를 막으려면, 그 마스터를 쓰러뜨릴 수 밖에 없다.
   잘 되면, 령주를 빼앗는 것에 의해 마스터에서 탈락시킨다.
   ……하지만 최악의 경우, 그게 불가능하다면 목숨을 걸고 싸우게 되겠지.


「———그래. 무기 하나는 가지고 가야지」
   집에 있는 무기———마력이 잘 통과하는 무기라면 목도 정돈가.
   요즘 “강화”의 성공률이 올라가서, 목도라도 훌륭한 무기가 된다.
   하지만, 그건 평범한 싸움 이야기다.
   서번트, 마스터가 상대라면, 더 확실한 무기가 필요해진다.


「욕심을 부리자면————그 녀석의, 검처럼」
   ……머리 속에서, 꿈에서 본 것을 이미지한다.


   백과 흑의 부부검.
   그 정도 길이라면 나도 다룰 수 있고,
   무엇보다———그 검이라면, 나도 싸움에서 제 몫을 다할 수 있다.

   세이버의 방해가 되지 않으면서 몸을 지킬 수 있고, 그 녀석의 마스터로서 조금은 가슴을 펼 수 있겠지.


「———하아. 없는 걸 달라고 생떼를 써도 별 수 없잖아, 바보」


   하아, 소리내어 한숨을 쉬며 어깨를 떨구고 툇마루로 향한다.
   지금은 할 수 있는 일을 할 따름이다.
   그 중에서도, 지금은 저녁 식사에 심혈을 기울이자.
   세이버는 무표정한 것 같으면서도, 식사를 기대하고 있는 듯한 구석이 있다. 그런 세이버를 좋아하게 만드는 게, 최근의 은밀한 즐거움이 돼 있기도 하고.


9일째 ∙ 밤, 집합 ~ 결행
『쿠즈키 선생에게 간드를 쏘는 린.』


   오후 7시.
   만나기로 한 시간에 맞춰서 토오사카는 왔다.


「기다렸지. 필요한 걸 모으고 있었더니 그만 시간 걸리고 말았어. 그래서, 그 쪽 준비는 어때?」
「————————」
   응, 하며 손에 든 죽도주머니를 내민다.
   안에는 목도가 한 자루.
   내가 하는 준비 같은 건 이 정도다.


「……뭐, 별 수 없나. 애초에 백병전이라면 이쪽은 세이버가 있기도 하고, 에미야 군은 상황을 보고 있기만 해도 될지도」


「그렇지. 세이버가 있는 이상, 나는 세이버를 원호할 따름이지」
   ……뭐, 세이버의 등을 지키는, 그런 상황도 생각하기 힘들기는 하지만.


「린. 어째서 아쳐는 없는 건가요?」
   그러자.
   진지한 표정을 짓고, 세이버는 그런 소리를 했다.


「에……? 토오사카, 아쳐를 안 데리고 왔어?」
「———아, 그 녀석이라면 두고 왔어. 오늘밤은 기습이고, 세이버가 있다면 필요 없잖아. 솔직히, 그 녀석이랑 캐스터를 만나게 하고 싶지 않아」


   가자, 하며 걷기 시작하는 토오사카.
   ……무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만, 이번에 아쳐의 도움은 없다는 얘기다.


   ……시간이 흘러간다.
   학교에서 류도사에 돌아가려면, 반드시 이 교차점을 지나가지 않을 수 없다.


   그런 이유로 여기에 그물을 치기를 1시간.
   토오사카에 의한 간이적인 결계———

「밖에서 보이는 건 아웃이지만, 방음만은 완벽해. 이 일대, 미사일이 떨어져도 주위에선 알아채지 못해」

   ———란다.


   주위는 너무나도 조용하다.
   토오사카의 결계가 작동하고 있단 것도 그 원인 중 하나가 되겠지만, 도시에는 너무나도 활기가 없다.

   ———성배전쟁이 시작되고 나서, 이미 7일.

   도시는 누구도 깨닫지 못하는 곳에서, 조금씩 그 정기를 깎여나가고 있는 것 같았다.


「————왔어. 에미야 군, 숨어」
「윽————」
   몸을 벽 가에 바싹 붙인다.
   ……발소리도 들리지 않는다.
   가로등 아래에 있는 것은, 그림자 1인분.


   장신에 마른 몸.
   교사에서 많이 봐서 낯익은 그 모습은, 틀림없이 쿠즈키 소이치로다.
   쿠즈키는 평소 그대로, 흐트러짐이 없는 발걸음으로 눈앞을 지나간다.


「————————」
   그것이 너무나도 무방비하다고 할까.
   이 상황이 돼서, 쿠즈키 선생은 아무런 관계도 없는 건 아닐까, 그런 불안이 다시 살아났다.


「……어이, 토오사카, 역시 쿠즈키는 아닌 거 아니냐」
「…………. 뭐, 해 보면 확실해지겠지」
   토오사카도 반신반의인 모양이다.
   그래도 작전을 결행하는 건지, 종종걸음으로 지나가는 쿠즈키를 향해서, 토오사카는 검지손가락을 들었다.


   ————간드.

   가장 단순한 마술이라 여겨지는, 대상의 신체활동을 저하시키는『저주』다.
   토오사카가 쓰는 그것은 이미 간드라기보다는 총격이지만, 이번엔 확실하게 위력을 억제할 거다.


「————준비는 됐어? 에미야 군」
   살짝, 중얼대는 목소리.


「————————」
   지금이라면 아직 늦지 않았다.
   쿠즈키 소이치로가 관계 없을 가능성.
   간드 이외에 마스터인지 아닌지를 확인할 수단이 있는 건 아닐까————


   2. ……지금은 그것밖에 없다.    (린 호감도 +1)     




9일째 ∙ 밤, 기습
『지켜 본다.』


「————————」
   ……초조를, 이를 악물고 견뎠다.
   이렇게 되면 최악의 사태도 각오할 수 밖에 없다.
   혹시 쿠즈키 선생이 관계가 없다면, 그 때는 온 힘을 다해 걸린『저주』를 제거할 따름이다.


「공격한다————!」

   슷, 짧게 숨을 들이쉬는 소리.
   그 직후, 귀를 찌르는 듯한 소리를 내며, 검은 것이 방출되었다.


9일째 ∙ 밤, 기습
『캐스터 출현. 세이버의 일섬.』


「————————」
   아마도, 소리를 낸 건 고의로 그랬겠지.
   쏘아진 간드의 스피드도 느리고, 검은 연무는 슬로우 볼처럼 쿠즈키에게로 날아간다.


「————————」
   맞으면 이틀은 드러눕는 병의 바람.
   하지만 마스터에게, 이틀 행동불능이 되는 것은 치명적이다.
   쿠즈키 선생이 마스터라면, 절대로 무언가 리액션이 있을 텐데———


「이런————!」
   토오사카가 몸을 일으킨다.
   ……길을 가는 쿠즈키는 아무런 반응도 하지 않는다. 토오사카의 간드는 용서 없이, 쿠즈키 소이치로의 두부에 직격하————

   ————기 직전.
   갑자기 공중에 나타난 천에 의해서 무효화됐다.


「————호오」
   간드의 직격을 맞을 터였던 남자는, 그런 소리를 입 밖에 내며 우리들을 봤다.
   누군가가 그늘에 숨어있는 것 따위, 처음부터 알고 있었다고 말하는 듯이.


「토오사카……!」
   순간적으로 주머니에서 목도를 뽑아, 마력을 넣는다.
 “강화”하는 걸 망설이고 있을 여유 따위 없다.


   쿠즈키의 앞에 내려앉은 천은, 지금은 사람의 형상을 이루고 있었다.
   짙은 보라색 로브에서, 날씬한 여자의 손발이 출현한다.

   ———공간전이.
   순수한 전이(그것)는 현대에서도 마법으로 여겨진다.
   신비(그것)를 아무렇지도 않게 체현하고, 검은 마녀(  caster  )는 나타나 있었다.


「충고했을 겁니다, 소이치로. 이런 일이 일어날 테니까, 당신은 류도사에 머물러 있어야 한다고」
   우리들 따위 안중에 없는지, 캐스터는 여유 있게 자신의 주인———쿠즈키에게 말을 건다.
「그렇지도 않지. 실제로 사냥감은 낚였다」


「그렇군요. 그다지 큰 물고기는 아닌 것 같지만, 대어인 건 틀림없어요. ———자아. 거기서 나와, 바보 마술사 씨」


「————————」
   ……이렇게 되면 도망치는 건 어렵겠지.
   아니, 눈앞에 캐스터와 그 마스터가 있다면, 여기가 도시 한복판이라고 해도 싸울 뿐이다.
 
   하지만, 그 전에————


「안 나오는 거야? 유감이네, 얼굴 정도는 봐 두고 싶었는데」
「칫……뭐야 저 너구리, 이쪽 정체 따위 이미 알고 있는 주제에———」


   그늘에 숨어서 악담을 하는 토오사카.
   그게 들리는지,

「3초 줄게, 아가씨. 그걸로, 네가 한 짓을 그대로 돌려주지」

   그렇게 즐겁게 말하고, 캐스터는 손바닥을 이쪽으로 향했다.


   ———류도사의 광경이 되살아난다.
   저 녀석은, 그런 물러터진 녀석이 아니다.
   할 거면 이 일대, 우리들이 숨어있는 벽째로 파괴하겠지.


「에미야 군, 신호를 하면 뛰어. 세이버, 준비는 됐어?」
   끄덕, 거리며 등뒤에서 수긍하는 기척.
   ————하지만.
   그 전에, 확인하지 않으면 안 되는 것이 있다.


「———미안. 그건 나중으로 미뤄 줘, 토오사카」
「에?」
   대답을 기다릴 것까지도 없다.
   나는 목도를 내린 채, 그늘에서 교차점으로 걸어나갔다.


「잠까, 시로————!」
   ……놔 둘 수 없었는지, 토오사카까지 같이 나오고 만다.


「어머. 의외네, 좀 이해력이 좋아진 걸까, 꼬마」
   그런 우리들을 여유 있게 바라보는 캐스터.
   ……그 옆에는 쿠즈키가 있다.
   여기에서 거리는 10미터 정도.
   아무리 생각해도, 이쪽이 다가가는 것보다 캐스터의 손가락 쪽이 너무 빠르다————.


「————————」
   그걸 잘 알면서 모습을 드러냈다.
   싸우기 전에 하지 않으면 안 되는 것.
   그것은————


「토오사카와 에미야라. 마토만이 아니라 너희들까지 마스터일 줄은. 마술사라고는 해도, 업보 많은 인생이군」

   캐스터가 지키고 있는, 쿠즈키 소이치로의 정체를 확인하는 것이다.


「왜 그러나, 에미야. 할 말이 있는 거 아닌가」
   여느 때와 다름없는 태도로 말한다.
   쿠즈키로부터는 마술사의 기척이 느껴지지 않는다.
   아니, 성배전쟁을 싸워 나가려는 의사조차, 느껴지지 않는다.
   그렇다면————


「쿠즈키. 당신, 캐스터한테 조종당하고 있는 건가」

   아쳐 말대로, 쿠즈키는 캐스터에게 조종당하고 있을 뿐인지도 모른다.
   그 의문을 분명히 하지 않는 한, 쿠즈키와는 싸울 수 없다.


「————」
   캐스터가 살기를 띤다.
   그것만 봐도, 지금 그 질문은 저 녀석에게는 금구였다는 걸 감지할 수 있다.


「———시끄러운 꼬마네. 죽여버릴까」

   협박이 아닌 말.
   그걸,
「잠깐. 그 질문은 어떻게 나온 거냐, 에미야」
   교단에서와 변함없는 목소리로 쿠즈키가 제지했다.


「의문에는 이유가 있을 거다. 말해보도록 해라」
「————————」
   ……목이 마른다.
   캐스터의 살기겠지. 허튼 소리를 하면 죽이겠다고, 짙은 보랏빛 로브가 말하고 있다.
   그걸 견디며,


「———당신이 어떻게 마스터가 됐는지는 모르겠어. 하지만, 당신은 정상적인 인간이잖아. 그렇다면 캐스터가 하고 있는 짓을 묵인하고 있을 리가 없지.
   그런데도 묵인하고 있다는 건, 당신은 모르는 게 아닐까 그렇게 생각했을 뿐이야」
 
   그렇게, 캐스터를 노려보면서 입 밖에 냈다.


「캐스터가 하고 있는 일이라고?」
「……그래. 저 녀석은 류도사에 둥지를 틀고, 도시 안에 있는 인간들에게서 마력을 모으고 있어. 최근 연속해서 일어나고 있는 혼수 상태에 빠지는 사건은 전부 저 녀석 짓이야」


「————」
「지금까지도 그리고 이제부터도 희생자는 계속 늘 거야. 캐스터가 마력을 계속 빨아들이는 한, 머지않아 죽어버린 사람도 나오겠지.
   ……저 녀석은 도시 안의 인간은 제물이라고 했어. 돌이킬 수 없는 사태가 되는 건, 그리 뒷일이 아냐」


「과연, 그런 건가. 보통, 선량한 인간이라면 캐스터를 방치할 수 없다.
   그런데도 불구하고, 마스터인 내가 캐스터를 방치하고 있는 것은, 그녀에게 조종당하고 있기 때문이라고 생각한 거군」


「……그래. 혹시 당신이 캐스터의 행위를 알고서도 내버려두고 있다면, 당신은 그저 살인귀야. 나도 용서는 하지 않겠어. 하지만 당신이 조종당하고 있다면 얘기는 다르지. 우리들은 캐스터만을 쓰러뜨리겠어」
「아니. 지금 그 얘기는 처음 들었다」


   확고한 의사로, 쿠즈키는 단언했다.
   거기에 거짓은 찾아볼 수 없다. 쿠즈키 소이치로는, 교단에 선 모습처럼 결벽했다.


「——————후우」
   캐스터를 경계하면서 가슴을 쓸어 내린다.
   캐스터에게 조종당하고 있다면, 쿠즈키 선생도 희생자인 셈이다.
   그렇게 되면, 남은 건 캐스터를 쓰러뜨릴 뿐————


「하지만 에미야. 캐스터의 소행은, 그렇게 악한 것인가」

   ———그런데도.
   태연하게, 쿠즈키 소이치로는 그렇게 말했다.


「뭐, 라고…………?」


「타인이 몇 명 죽던지 나에게는 관계 없는 일이다. 거기다가 캐스터는 목숨까지는 빼앗지 않았지.
   ……정말, 꽤나 어중간한 짓을 하고 있구나, 캐스터. 그렇게까지 할 거면, 단숨에 남김없이 뺏는 쪽이 나을 텐데」


「————————!」
   그것도, 여느 때와 다름없다.
   쿠즈키 소이치로는 교단에 선 모습 그대로, 거짓 없는 의견을 말한다.


「윽———쿠즈키, 너 관계 없는 사람을 말려들게 할 생각이냐……!!!!」
「모든 인간은 무관계하다만. ……뭐, 내가 누구인지는 그쪽에서 알아맞췄잖나.
   나는 마술사 따위는 아니다. 그저, 그 근처에 굴러다니는 썩어 문드러진 살인귀지」

  
   쿠즈키가 물러난다.
   녀석은 캐스터의 등뒤에 위치하고는, 그 그늘에서 우리들을 흝어봤다.


「캐스터의 허수아비라는 말은 맞지만 말이지.
   나는 성배전쟁 따위 알 바 아니다. 캐스터가 죽이고, 너희들이 목숨을 걸고 서로 싸운다면 방관할 따름이지.
   물론———」


「나도, 자신의 목숨이 가장 소중하지. 캐스터가 뭘 꾸미던지 알 바 아니다. 나는 단지, 나를 막는 것을 죽일 뿐이지.
   ———그럼 마음대로 해라, 캐스터. 살리든 죽이든 네 자유다」


   의기양양한 웃음을 띄우며, 우리들 앞에 막아서는 캐스터.


「윽———아 정말, 엄청난 너구리 콤비잖아, 저 녀석들……!」
   그렇게 혀를 차면서도 토오사카는 움직이지 않는다.
   아니, 움직일 수 없는 거다.
   마술사로서 가진 기량으론, 우리들이 떼로 덤벼도 캐스터는 당해낼 수 없다.
   마스터는 마술사인 이상, 탁월한 마술사인 캐스터에게는 대항할 수 없———



「———그런가.
   그럼, 여기서 죽어도 상관없는 거로군, 캐스터의 마스터여」



「……에?」
   등뒤로부터 들리는 목소리.
   거기에 돌아보는 것보다 빠르게,
   검사 서번트, 세이버가 질주하고 있었다.


「————세이버!?」
   목소리조차도 따라갈 수 없다.
   이미 백은의 갑옷으로 무장한 세이버는, 질풍이 되어 쿠즈키에게로 돌진한다.


「———거기 서요, 세이버!」


   맞받아치는 캐스터의 주언(呪言).
   좁히기를 5칸.
   10미터나 되는 거리를 단숨에 완주한 세이버가 돌풍이라면, 더욱 빠르게 주문을 자아낸 캐스터는 뇌명이겠지.


   그것도 폭풍.
   일 초도 되지 않는 사이에 쏘아낸 광탄은 다섯 손가락, 죽음의 가시가 되어 세이버를 꿰뚫는다————!


「대마력……! 아니, 내 마술을 완전히 막아내는 기사 따위 알지 못해……!」


   캐스터의 비명이 질러진다.
   아쳐도 역시 피할 수 밖에 없었던 캐스터의 주문을, 세이버는 노려보기만 해서 무효화한다.


   그 시선 끝에 있는 것은 캐스터가 아니다.

   그녀의 표적.
   그 검으로 양단해야 할 상대는, 마스터인 쿠즈키 소이치로 이외의 그 누구도 아니다……!


   세이버는 주저하지 않고 쿠즈키를 양단했다.

「소이치로————님」

   ……교차점은 무음으로 돌아간다.
   세이버는 검을 휘두른 자세 그대로 멈춰있다.
   그 너무나도 빠른 속공에, 그 자리에 있던 모든 사람이, 승패는 정해졌다고 판단했다.



       ————그렇다.
홀로 냉연히 서 있는, 쿠즈키 소이치로 이외의 자는.



막간
『毒蛇百芸』


Unlimited Blade Works. – interlude : 9 - 1


   질주. 정지. 일격.
   캐스터의 신언(神言)을 전부 튕겨내고, 누구에게도 대항할 틈을 주지 않은 채, 세이버는 승패를 결정지었다.

   파고드는 속도, 대지에 떨군 발 움직임, 한 일자로 완전히 휘두른 검에 문제될 부분은 없다.

   그녀의 보이지 않는 검은 적 마스터에게 한 순간 번뜩였다.
   최고의 기회를 엿본 기습이다.
   참격은 거목을 자를 정도로 회심의 일격이었고, 실수하지 않고 쿠즈키 소이치로를 둘로 나눈다.


   아니———나눌, 터였다.


「뭐————————」

   당혹감에 숨이 새어 나온다.
   대체 어떻게 된 건가, 싶어.
   검을 휘두른 그 자세 그대로, 그녀(saber)는 멍하니 눈앞의 적을 보았다.


「——————말도, 안 돼」

   그녀조차 사태가 파악되지 않는다.
   한 일자로 후려친 필살의 일격.
   그것이 멈춰있다.
   적의 몸통을 베어내기 직전에, 무언가에 도신이 끼워져 정지해 있다.


「————발과, 팔?」

   그런 기적이 일어날 수 있는 건지.
   그녀의 검은, 적인 쿠즈키 소이치로에 의해 막혀 있었다.
   무릎과 팔꿈치.
   고속으로 베어온 그것을, 남자는 한쪽 무릎과 팔꿈치로, 사이에 끼우듯이 막고 있었던 것이다.


「————————」

   물론, 그녀는 모른다.
   맨손으로 상대의 무기————칼날을 받아내는 무술이 있는 것도, 그것을 실현하는 달인에 대한 것도.
   그래도, 이것이 흔해빠진 싸움이라면 절대 멍해지지 않았겠지.


   하지만 상황은 서번트 전.
   적은 어디까지나 평범한 인간이다.
   그런 평범한 인간이 필살의 일격, 보이지 않는 도신을 파악하고, 더구나 맨손으로 받아내다니, 이미 제정신으로 할 수 있는 짓이 아니다……!


「———날 얕봤군, 세이버」

   그건, 땅 속 깊은 곳에서 울려오는 듯한 목소리였다.

「…………으윽!!!!」

   세이버의 몸이 흐른다.
   막힌 검을 온 힘을 다해 뽑아내려 한다.


   그 순간.

「컥————!?」

   그녀의 후두부에, 정체불명의 충격이 작렬했다.


「허, 억————!?」

   어떻게 된 건지 알 수 없다.
   맨손으로 검을 막아내는, 그런 상대는 처음이다.
   아니, 그렇다면 지금 그건 맨손에 의한 공격인가.
   요컨대 주먹으로 맞았다. 이 간격, 서로 살갗을 맞대는 거리에서, 후두부를 맞았다……?


「윽————!」

   정체를 파악하지 못한 채 회피한다.

「하————!」

   관자놀이를 스쳐가는 “무언가”.
   그것이 어떠한 마술에 의해 “강화”된 주먹이란 걸 간파하고, 세이버는 뛰었다.


   긴 무기를 가진 이상, 맨손인 상대에 대해 접근전(cross range)으로는 불리하다.
   세이버는 자신의 간격, 검을 살리는 한 발 내디디면 검권에 들어오는 간격(short range)까지 후퇴한다.


   물론, 몸은 여전히 적을 응시하는 모습 그대로.
   적에게 유리한 간격을 벗어나려 하는 거다.
   당연히 놓치지 않겠다는 듯 쫓아오는 적을 맞받아치는 것이 정석이다.

   하지만, 적은 쫓아오지는 않았다.
   캐스터의 마스터, 노림을 받으면 쓰러질 수 밖에 없는 그 남자는, 그 자리에 머무른 채,

   그녀의 명치를 꿰뚫고 있었다.


「윽————!?」

   숨결이 샌다.
   꿰뚫은 것은 충격뿐이다.
   공격은 갑옷에 막히고, 그 충격만을 전해온다.


「하, 아————!」

   이어지는 충격.
   정확하게 급소만을 노리고 오는 그것은 바로, 틀림없는, 인간의 주먹이었다.


「————————」

   숨을 삼킬 틈이 그녀에게 있었는가.
   바위 같은 저 손가락이 충격의 정체란 걸 이해했을 때, 승패는 결정돼 있었다.

   계속 내질러지는 주먹의 비.
   신의 철로 만들어진 것 같은 강도와 무게로, 남자의 주먹은 세이버를 연타한다.


   그것을, 어떻게 표현하면 좋을까.
   채찍처럼 휘는 팔은, 하지만 어디까지나 직각으로 변동한다.
   쏘아진 속도가 섬광이라면, 거기에서 더욱 변화하는 두 번째 팔은 귀신에게나 가능한 일인가.


「허————억————!?」

   시인(視認)하는 것조차 곤란한 일격은, 전부 급소만을 표적으로 삼는다.

   반격 따위 용납되지 않는다.
   검을 휘두르는 팔마저 노려지고, 그 일격(아픔)은 갑옷을 지나 가장 깊은 곳에까지 닿고 있었다.


   공격은 항상 밖에서 안으로.
   크게 돌아오는 팔은 팔꿈치를 기점으로 궤도를 바꿔, 공격이 불가능한 방향에서 세이버를 때려눕힌다.


「하————, 큭————!」

   둔중하고 예리.
   즉사성은 없고, 하지만 죽음에 이르는 독을 띤 돌기.

   그것이 이 공격의 전부였다.
   주먹은 피할 수 없기는 하지만, 위력은 그렇게 크지 않다.
   하지만———맞을 때마다, 아픔 때문에 의식이 정지한다.
   그 작은 틈을 찔러, 송두리째 의식을 제거하려 후두부에 달려드는 일격은, 죽음의 낫을 연상시켰다.


「윽…………!」

   그것을 직감 하나만으로 회피한다.

   ———팔이나 가슴을 노리는 일격은 괜찮다.
   하지만 머리————후두부를 맞으면 쓰러진다.

   그렇기에, 세이버는 그 일격에만 신경을 집중한다.
   검을 맨손으로 막아내는 괴인.
   첫 체험이라고도 말할 수 있는 기괴한 공격방법 앞에서, 그녀가 의지하는 것은 자신의 직감뿐이었다.


「———잘 피하는군. 아직 혼란에 빠져 있는데도 말이지」

   적의 팔이 멈춘다.
   그 자세는, 주먹과 마찬가지로 바위와 같이 부동.


「———과연. 눈이 좋은 게 아니라, 감이 좋다 이거군」
「————!」

   남자의 몸이 움직인다.
   세차게 내질러진 일격은 무엇이 달랐는지.
   확실하게 치명상을 피하고 있었던 세이버는, 그 일격을 피하지 못했다.


「아————」

   의식이 꺼진다.
   후두부에 떨어진 충격이 뇌를 범한다.

「크————!」

   그래도 두 팔을 들었다.
   남자의 공격은 그녀의 갑옷을 돌파할 수 없다.
   그렇다면———남자가 노리는 것은, 드러나 있는 그녀의 얼굴이다.


   세이버는 두 팔을 들어, 자신의 얼굴을 지킨다.

「컥————!」

   뚫고 들어오는 충격.
   그것은 바로, 밀림을 기는 뱀에 비할 만 했다.
   얼굴을 감싼 팔 사이를, 적의 주먹은 용이하게 빠져 나왔다.


「으————크…………!」

   의식이 아찔해진다.
 “뱀”의 몸통, 왼팔 팔꿈치가, 세이버의 쇄골에 힘껏 쑤셔 박힌다.


   그 일격을 약간 후퇴해서 피하고, 세이버는 검을 세게 쥐었다.
   그 뒤에 있는 변화.
   팔꿈치에서 변화해서, 좌측면에서 후두부를 노리고 오는 일격에 대비했다.

   ———더 이상, 이 상대를 절대 얕볼 수 없다.
   상대가 의식을 제거하려 한다면 그렇게 하게 둔다.
   하지만, 그 직후에 대가로 두 팔을 베어내자고 생각하며 그녀는 두 눈을 크게 뜨고,

   그 변화에, 깜짝 놀랐다.


「————————」

   팔꿈치를 기점으로, 바로 위에서 수직으로 떨어져 온다.
   지금까지 원을 그리고 있었던 궤도가, 지금에 와서 선……!


「윽———,하…………!!!!」

   순간적으로 머리를 비껴, 정수리에 내리 꽂히려 하는 일격을 회피한다.
「큭……!」
   어깻죽지에 떨어지는 충격.
   왼쪽 어깨는 완전히 파괴되었다, 라고 생각하며 적을 노려본 순간, 그녀의 등골은 얼어붙었다.


   남자의 몸이 반신(半身)을 빙글, 끌어당긴다.
   지금까지 한 번도 쓰여지지 않았던 오른팔.
   항상 그녀의 목 높이에 위치되어 있던 그것은, 그야말로, 포탄처럼 쏘아졌다.


「————————」

   지금까지 선에 지나지 않았던 적의 공격은, 지금에 와서 점이었다.
   정면에 있는 세이버를 향해, 일직선으로 뿜어지는 주먹의 지르기.

   그 위력, 바늘 구멍조차 지나가는 정밀함을 가진 이 남자라면, 꿰뚫을 수 있다.
   모으고 모은 혼신의 일격이라면, 세이버의 목을 꿰뚫고 뼈를 끊어, 완전히 머리를 날려버리는 것이 너무나도 용이하다————!


「———— ! ! ! ! ! !」

   하지만 그것도 불발.
   미래예지에 가까운 직감을 가진 그녀에게 기습은 통하지 않는다.
   뱀의 주먹은 그녀의 목 옆을 스쳐간다.
   그것을 확인하고, 칼날을 되돌려 치려고 내디디려 한 순간.

   푹.

   그녀의 목 바로 옆에서, 믿기 힘든 소리가 났다.


   뱀의 이빨이 꽂힌다.
   세이버의 목을 스친 그것은, 회피 당한 순간, 소리를 내며 그녀의 목에 손가락을 박아 넣었다.


  “————바늘( 앵커 )………!”


   경악은 전율이 되어 마구 뛰어다닌다.
   그렇다. 손이란 것은, 본래 때리는 것이 아니라 잡는 것.
   캐스터의 마력에 의한 보조인지, 적의 손가락은 세이버의 목을 손쉽게 으스러뜨려 간다……!


「크————아아아아아아아아………… ! ! ! !」

   세이버의 검이 올라간다.
   이 한 순간, 목이 으스러지기 전에 적의 팔을 자르려 검이 달린다.


   하지만 그것은 이루어지지 않는다.
   검을 휘두르는 것보다 빨리, 그녀의 몸 자체가 검처럼 휘둘러진다.

   ———몸이 하늘에 뜨는 감각.

   투수 같은 오버 스윙.
   남자는 세이버의 목을 붙잡은 채, 한 팔로 그녀를 집어 던졌다.


   인체를 공처럼 집어던지는 강속구.
   낙법 따위 할 수 있을 리가 없다.
   목의 살을 뜯기고 던져져서, 시속 200km의 스피드로 콘크리트 벽에 내동댕이쳐지고,


「아……, 윽————————————」


   그녀의 몸은, 어쩔 수 없이 활동을 정지하게 되었다.


interlude out


9일째 ∙ 기습
『세이버, 깨지다』


「————————」
   그 광경을, 그 자리의 모두가 멍하니 바라보고 있었다.
   나와 토오사카만이 아니다.
   본래 의기양양해야 할 터인 캐스터마저, 멍하니 자신의 주인을 응시하고 있었다.


   세이버의 속공에서 쿠즈키의 반격.
   악몽 같은 목에 가해진 일격에서, 적인 우리들조차 넋을 잃고 바라볼 정도로, 너무나도 멋진 던지기까지.


「————————」
   세이버는 움직이지 않는다.
   목을 잡힌 채 던져져, 등으로 벽에 격돌했다.
   목의 상처는 아마도 치명상.
   덤으로, 이걸로 끝이라는 듯 저 스피드로 벽에 내동댕이쳐진 것이다.


   ———즉사, 한 건 아닌 모양이지만, 움직이는 건 불가능할 거다.
   적어도, 목의 상처와 온몸에 입은 타박상이 나을 때까지 세이버는 계속 지면에 쓰러져 있겠지————


「그럴 수가, 말도 안 돼」

   무의식 중에 목소리가 새어 나온다.
   주먹이 캐스터의 마술로 강화되어 있다고 해도, 쿠즈키는 아무런 무장도 없는 인간에 지나지 않는다.
   그런 인간이 설마, 격투전에서 서번트를 압도하다니 누가 생각하랴.


「마스터의 역할은 후방지원이라고 단정하는 건 상관없다만」
   돌아서는 마른 몸.
「예외는 항상 존재한다. 나처럼, 앞에 나서는 것밖에 재주가 없는 마스터도 있다는 얘기지」


   그것은, 방금 보여줬다.
   즉, 이 둘은.
   후방지원(마스터)과 전투담당(서번트), 그 역할이 정반대인 건가…………!


「뭘 하고 있나, 캐스터. 사전에 말해 뒀잖나. 후방지원을 할 거면, 적의 장거리 무기는 처리해 두라고」


   적———쿠즈키의 시선이 토오사카를 붙잡는다.
   녀석에게 위협인 것은 세이버가 아니라, 원거리 공격이 가능한 토오사카다.
   그래서 쿠즈키는 우리들을 노리지 않는다.
   마술사의 상대는 마술사에게 시키는 것이 확실하다는 걸, 저 녀석은 피부로 감지하고 있다.


「왜 그러나, 캐스터. 마음대로 해도 된다고 했는데」
「———아뇨, 세이버에게는 제가 직접 손을 쓰겠어요. 소이치로, 당신은 남은 마스터를」
「——————」


   캐스터의 제안에 아무 말 없이 끄덕이고, 쿠즈키는 우리들에게로 발을 돌린다.
   그 등뒤에서, 캐스터는 엎어진 세이버에게로 돌아섰다.


「———좋아. 세이버는 당황해서 당했지만, 저 녀석의 수법은 알고 있어. 요는 가까이 다가오기 전에 쓰러뜨리면 되잖아」


   쿠즈키를 노려본 채, 토오사카는 슬금슬금 후퇴해 간다.
   ———마술사와 전사의 싸움은 거리와의 싸움이다.
   아무리 괴물 같은 격투기능을 가지고 있어도, 쿠즈키에게 대마력은 없다.


   따라서, 쏘면 이길 수 있다.
   다가오기 전에 하나라도 주문을 엮어 내면 이쪽의 승리다.


「————————」
   쿠즈키는 발을 토오사카에게 돌린 채 움직이지 않는다.
   캐스터는 세이버가 집어 던져진 벽으로 걸어간다.


   ……저 행위는 실책이겠지.
   거기에 파고들 틈이 있지만, 지금은————


   2. 토오사카를 끝까지 지켜낸다……!    


9일째 ∙ 기습
『응전, 투영마술.』


   ————토오사카를 지킨다.

   세이버는 죽은 게 아니다.
   쿠즈키가 예상 외의 괴물이었다고 해도, 세이버는 아직 지지는 않았다.
   거기다가, 세이버가 캐스터 따위에게 목숨을 잃을 리도 없다.


「————————」
   목도에 힘을 넣는다.
   쿠즈키의 모습, 그 깜박임조차 놓치지 않겠다 마음먹고 노려본다.
   녀석이 토오사카에게 몸을 돌린 순간, 토오사카의 앞에 끼어든다.
   판단력이 좋은 토오사카니까, 순간적으로 좌우로 뛰어서 쿠즈키를 저격해 주겠지———


「꺄……!」

   그런 여유 따위, 없었다.
   겨우 한 순간.
   약간 쿠즈키의 몸이 흔들렸다, 라고 생각한 순간, 쿠즈키는 토오사카의 눈앞에 있었다.


   깜짝 놀라면서도, 그래도 순간적으로 손바닥을 쿠즈키에게 향하는 토오사카.
   그 가슴의 중심에, 쾅, 소리와 함께.
   저, 세이버의 목을 뚫으려 했던 오른손이 쑤셔 박혀 있었다.


「아————으…………!」
   토오사카의 시간이 멈춘다.
   가슴의 중심을 점혈 당해, 호흡이 봉해졌다.


   그걸로 끝이다.
   숨, 주문을 입 밖으로 내지 못하면, 마술사는 그 대부분의 능력을 커트당한다.
   순간적으로 뛰어서 물러난 덕분인지, 가슴에 가해진 일격은 호흡을 빼앗는 데에 머물렀다.


   하지만 다음 탄환.
   뒤로 뛰었다 해도 1미터도 안 되는 간격.
   그런 거리(것),
   쿠즈키에게는 도망친 것조차 되지 못한다————!


「쉿————!」

   둘 사이에 끼어든다.
   손에 든 목도를 방패 삼아, 토오사카를 추격하는 쿠즈키와 대치한다.
   일전해서 뿜어지는 주먹.


「엇……!?」
   보이지 않는다……!?
   이런 걸, 어떻게 세이버는 피해————

「윽————, 크————!」

   무아지경에서 왼쪽만을 지킨다.


   무거운 타격음과, 목도가 깨지는 소리.
   눈앞에는 다음 탄환을 쏘는 쿠즈키의 모습.


   ————죽는다.

   직감했다.
   강화된 목도는 철이나 마찬가지다.
   그걸 일격에 부러뜨린다면, 내 몸 따위 어딜 노려도 파괴할 수 있다.


   ————막을 수 없다.

   등뒤에는 괴롭게 콜록거리는 토오사카.
   쿠즈키의 공격은 보이지 않고, 유일한 무기마저 파괴됐다.


   정확하게 관자놀이를 노리고 오는 주먹.
   철퇴 같은 그것에, 에미야 시로는 죽겠지.
   아마도 두개골째로 뇌수가 밖으로 꺼내져서, 아스팔트에 비를 철퍽 뿌릴 것이다.


   ———막지 못하면, 죽는다.

   무기다.
   내 힘으로는 이 녀석에게 대항할 수 없다.
   너무나도 벌어진 갭을 메우려면, 하다못해 강한 무기가 필요하다.


   뇌수에 닥쳐온다.
   곧 죽임을 당하는 이미지.
   그건 안 돼. 그렇게 되면, 그래


   ———막지 못하면, 죽고 말아.

   무기. 무기가 있으면 돼.
   이 녀석에게 부서지지 않는 무기, 목도 같은 급조한 게 아니라 담금질된 강한 무기가 필요해.
   그것도 극상, 나에게는 어울리지 않는 검, 그래, 그 녀석이 가지고 있었던 무기라면, 틀림없이————


「————투영(trace), 개시( on )」

   그렇다면 만든다. 억지로라도 만든다. 어떤 희생을 치르더라도 만든다.
   강화와 복제, 원래부터 있는 것과 본래 없는 것, 그 차이 따위 약간이라고 굳게 믿어라.


   그렇다, 생각하고 있을 여유는 없다, 어떻게 해서든 위장해라.
   고장 나도 좋다, 어딘가를 잃어도 상관없다, 가짜라도 불만은 없다, 서둘러라, 잊어 버려라, 아는 거냐, 부서지는 건 너만이 아니다, 여기서 막지 못하면, 뒤에 있는 토오사카를————………… ! ! ! ! ! ! !


「에, 말도 안 돼……!?」

   그 광경을. 
   내 대신에, 토오사카가 대변했다.


「윽————」

   흐려져 분명치 않은 목소리.
   그것은 쿠즈키의 목소리였는지.
   귀가 맛이 가 버렸는지, 소리가 잘 들리지 않는다.


   아니, 귀만이 아니라 손발의 감각도 너무나도 희박.
   멀쩡한 오른쪽 눈만이 살아있다.
   계속해서 내질러지는 쿠즈키의 주먹을 본다.

   그것을 막고 있는, 다른 사람 일 같은 것을 관찰한다.


「————————」

   팔이 뜯어질 것 같다.
   감각은 없는 주제에, 투둑투둑 신경이 뜯어져 가는 소리를 듣는다.


   두 손에는 그 녀석의 쌍검이 있다.
   양검 간장, 음검 막야.
   검의 명칭.
   엉터리로 복제된 검은, 그래도 주인에게, 자신의 존재를 제시한다.



   ————하지만, 미안.
   지금 내 능력으로는, 너희들을 완전히 투영해 낼 수 없어.



「큭————!」
「——————」


   간격이 벌어진다.
   30이나 되는 주먹을 튕겨낸 쌍검은, 더 이상 견뎌낼 수 없다는 듯 깨어져 흩어졌다.
   쿠즈키의 주먹에 졌기 때문이 아니다.
   쌍검은 어디까지나, 검을 완전히 유지하지 못하는 나 자신의 이미지에 의해 소멸했다.


「————————」

   지금 그 쌍검이 예상 외였는지, 처음으로 주저 같은 것을 보이는 쿠즈키.
   그 때,

   센 바람이, 교차점에 일었다.


「세이버……!」
   벽 가에 시선을 옮긴다.
   회복된 건지, 세이버는 일어서 있었다.
   그 앞에는 뒷걸음질치는 캐스터가 있다.


   ……그렇다, 그래서 실책이었던 것이다.
   아무리 쓰러졌다고는 해도, 세이버는 아직 힘을 잃은 것이 아니었다. 그렇다면, 강력한 대마력을 가진 세이버가 캐스터에게 궁지에 몰릴 리가 없다.
   세이버를 쓰러뜨리려면, 그것은 어디까지나 쿠즈키의 역할.
   그런데도 불구하고 캐스터는 잘못 판단했다.
   무언가 목적이 있었던 모양이지만, 그 쓸데없는 부분이 확실한 승기를 놓치게 만든 거다.


「————————」
   쿠즈키가 물러난다.
   세이버에게 압도당하는 캐스터를 감싸듯이 서서,
「여기까지다. 물러난다, 캐스터」

   그렇게, 정확한 판단을 내린다.


「마스터……!? 아뇨, 세이버는 부상을 입었습니다, 당신이라면 아까처럼————!」
「두 번 통할 상대가 아니다. 얕본 건 내 쪽이었군. 한 번 더 공들여서, 손을 썼어야 했다」


   ……쿠즈키는 옳다.
   세이버가 일방적으로 몰린 것은, 쿠즈키의 기술이 너무나도 기이했기 때문이다.
   하지만 그것도 아까까지.
   나는 몇 번 맞든지 대응할 수 없지만, 세이버는 이미 익숙해졌다.


   전법이란 것은 정해진 형태가 없는 것을 극의(極意)로 삼는다.
   강력하기는 하지만 너무나도 특수한 형을 가지기 때문에, 쿠즈키의 공격은 간파 당하기 쉽다.

   처음 보여주고, 그렇기에 필살.

   예술에 이르기까지 연마한 “기(技)” 와,
   극한에 이르기까지 단련된 “업(業)” 의 차이가, 여기에 있다.


「……알았습니다, 소이치로.
   네, 서번트인 이상, 마스터의 명령에는 따르지 않을 수 없죠」
   그건 누가 들으라고 빗대어 한 말인지.
   지긋지긋하다는 듯이 내뱉고, 캐스터는 크게 로브를 나부낀다.


   ……그 뒤에는 아무것도 없다.
   짙은 보라색 로브는 쿠즈키의 몸을 감싼 뒤, 그야말로 마법처럼, 교차점에서 소실되었다.


9일째 ∙ 밤 ∙ 교차점
『작전실패. 린의 의혹.』


「……당했다. 아무리 그래도, 이렇게 되면 쿠즈키는 류도사에서 안 내려와」
   캐스터와 쿠즈키가 사라진 뒤.
   맞은 가슴을 감싸지도 않고, 토오사카는 분한 듯 이를 갈았다.


   ……토오사카의 마음은 이해 된다.
   이렇게 된 이상, 쿠즈키는 류도사에서 나오지 않는다.
   캐스터를 쓰러뜨리려면, 다음엔 이쪽에서 적의 진지에 덤비지 않으면 안 되는 거다.


   하지만 류도사에는 문지기 어새신이 있고, 쿠즈키와 캐스터도 간단히 쓰러뜨릴 수 있는 상대가 아니다. 무턱대고 공격해 들어가면 오히려 이쪽이 당할 게 뻔하다.
   그래도 캐스터를 쓰러뜨리려면, 이쪽에서 류도사에 뛰어들 수 밖에 없는 상황이 됐다.


「린. 충고합니다만, 저 절은 우리들(서번트)에게는 귀문입니다. 아쳐를 동원해봐야, 힘으로 밀어붙여서는 승기는 적어요」
「……흥. 나도 저 산이 어느 정도 이상한지는 알아. 분하다고 해서 곧바로 쫓거나 그러진 않을 거고, 네 마스터를 강공책에 끌어들이지도 않을 거야」


「————그럼, 캐스터를 쓰러뜨리는 건 포기한다는 말인가요?」
「농담두. 당하고만 있는 건 성미에 안 맞고, 무엇보다 캐스터는 놔 둘 수 없어. 그런 부분은, 네 마스터도 같은 의견일 것 같은데?」
   그렇지? 라고 시선으로 내게 묻는다.


「————————————」
   토오사카의 영향인지, 세이버까지 “그런 건가요, 시로” 라고 묻는 듯한 얼굴표정이다.


「당연하지. 언제까지고 저 둘을 내버려 둘 수는 없어.
   캐스터는 마력을 모으는 걸 그만두지 않을 거고, 마스터인 쿠즈키도 막지 않겠다고 했어. 그럼 둘을 쓰러뜨릴 수밖에 없지.
   류도사에는 어새신도 있다지만, 캐스터의 마스터인 쿠즈키를 쓰러뜨리면 상황은 끝나」


「그렇지. 쿠즈키 선생이 얌전히 령주를 없애게 내버려둘 거라고는 생각되지 않지만, 어쨌든 붙잡으면 어떻게든 되겠지. 
   ……현재로선 이쪽도 작전을 세울 수 밖에 없다 이건데……」
   ———그리고.
   무슨 일이 있었는지, 토오사카는 갑자기,


「그것보다 에미야 군, 아까 그건 뭐야? 네 마술은 강화 하나뿐 아니었어?」
   적을 응시하는 듯이 진지하게, 그런 질문을 이쪽에 했다.


「————?」
   아까 그 마술이라니, 아쳐의 검을 복제한 건가.
   아니, 나 자신도 하면 되는구나 싶어 한창 놀라고 있는데, 별로 그렇게 노려보는 시선을 받을 이유도 없는 것 같은데.


「입 다물고 있지 말고 대답해. 전에 말했잖아, 내가 쓸 수 있는 마술은 강화뿐이다, 라고」


「아니, 그런데. 처음에 쓸 수 있었던 마술이 투영이고, 그 쪽은 효율이 나쁘니까 강화로 하라고 배웠다니까. ……어라, 이런 말 안 했던가, 나?」


「———말 안 했어. 열 받을 정도로 못 들은 일이야」
   번뜩, 노려보는 시선.
   어째서인지, 토오사카는 진심으로 화내고 있는 모양이다.


「그럼 질문 하나 하자. 너, 투영마술은 이번이 처음 아니지?」


「아……그렇게 되는 걸까. 강화의 단련에 실패했을 때, 기분 전환하려고 곧잘 했었어. 하지만 아까처럼 도움이 되는 걸 투영할 수 있는 게 아냐.
   뭐라고 할까, 외견은 비슷하지만 안이 텅 비었었어」


「안은 텅 비어? 뭐야, 외관밖에 복제할 수 없다는 얘기야?」


「아니, 분명히 내용물도 생각하고는 있는데, 잘 안 됐어. 그래서 나도 놀랐다구.
   이미지한 건 오리지널에는 미치지 못하지만, 아까 그건 진짜에 육박했었으니까」


「그래. 그럼 에미야 군, 너는 강화보다 먼저 투영을 수득했다는 거야?」
「수득이라기보단, 그것밖에 할 수 있는 게 없었다니까. 키리츠구( 아버지 )는 그래서야 아무런 도움도 안 되니까 목표를 바꿔서 강화로 하라고 했지」


「———그래. 나라도 분명 그렇게 시켰을 거야.
   ……하지만 이상한 이야기네. 아쳐의 검을 그 정도로 장시간 복제할 수 있으면서, 보통 물건은 투영할 수 없어.
   ……속성이 한정돼 있는 걸까.
   범용성은 없지만, 어느 일에 대해서만 뛰어난 마술사란 것도 있고……」


   혼자서 무언가 생각하기 시작한다.
   그걸 끝으로 토오사카는 나와 얼굴을 마주하려고도 하지 않고,

「———일단 오늘은 돌아가자. 
   세이버도 자기회복에 마력을 쓴 것 같고, 쉬게 해 줘야지」

   라고 하곤, 혼자서 귀로에 올라버렸다.


9일째 ∙ 취침
『Rebound』 


   집에는 아무도 없었다.
   복도는 정말 고요하다.
   아직 귀가 이상한 건지, 내 발소리도 들리지 않는다.
   손발의 마비는 풀리지 않아, 지면을 밟고 있는 감각이 없다.


「————————」
   그런 상태로 똑바로 걸을 수 있는 걸 의외로 생각하면서, 대화도 없이 방으로 향한다.


「오늘 단련은 쉬기로 하자. 세이버도 지쳤잖아. 그런 심한 상처 입기도 했고」
   방에 돌아와서, 따라온 세이버에게 말을 건넨다.


「……아뇨, 제 쪽은 문제 없어요. 회복을 위해 마력을 소비했지만, 아직 충분히 보충할 수 있는 레벨입니다.
   그것보다 시로. 당신 쪽이야말로, 몸에 이상은 없는 건가요」


「? 아니, 딱히 문제 없는데. 아직 손발이 무겁지만, 근육통 비스무리한 거니까. 내일이 되면 편해지겠지」


「…………알았습니다. 하지만, 혹시 몸이 아픈 것 같으면 말하세요」


「응. 세이버야말로 무슨 일 있으면 깨워 줘. 밤에 배가 고프면, 야식이든 뭐든 만들게」
   나는 세이버에게 마력을 제공할 수 없고, 할 수 있는 일이 있다면 밥을 해서 세이버가 힘이 나게 하는 정도니.


「……시로. 부디 무리는 하지 않도록 하세요」
   한 마디 남기고, 세이버는 옆 방으로 사라져 갔다.


「…………그렇군. 얌전히 잘까」
   이불을 깔고, 뒹굴 눕는다.
   손발의 감각이 조금 둔하다.
   익숙하지 않은 마술의 영향인지, 긴장을 풀면 금방 의식이 꺼지려 한다.


「……응……뭐지, 정말로————」

   피곤한, 것 같다.
   키—잉 울리는 이명이 신경 쓰이지만, 오늘밤엔 오랜만에, 푹 잘 수 있을 것 같다————



「윽———, ———아…………」



「아, 윽———, 크———」



「하아———하———, 하, 기———」



「아———크———윽………… ! ! ! ! !」

   이불을 쥐어뜯는다.
   뜨겁게 달궈진 철이 밀려 올라오는 듯한 구토감.
   온몸의 근육, 골격이란 골격은 다 미쳐 있다.


「긱———아, 으윽———!」

   끼긱끼긱, 소리가, 마비되어 있던 귀에 울린다.
   체내에서 나는 그것은, 뼈가 삐걱대는 소리다.
   뭐가 마음에 안 드는지.
   손발의 뼈는 숙주에게 항의하듯이 터져 일어나고, 밖으로 나오고 싶은 건지, 늑골 근처가 끼긱끼긱거리며 가슴 살을 뚫고 나가려 준동하고 있다.


「아———하———……………!」

   온 몸에 달리는 아픔.
   거대한 바이스로 몸째로 짓눌려 있는데도, 아픔은 몸 안에서, 생기고 있다.
   작게 압축되어 있는데도, 몸은 보다 크게 팽창한다는 모순.


「커———억………… ! ! ! !」

   이불 위.
   구더기처럼 기어 웅크리고, 정체불명의 격통을 간신히 참는다.


「헉———아, 아———」

   ……이마가 뜨겁다.
   아픔에 견뎌낼 수 없는 건지, 뇌수는 아까부터 사우나 상태다.
   그래서, 이것이 무리한 마술의 대가인 거라던가, 나 본인이 아니라 세이버가 신경 써 줬던 “신체의 이상”인 거라던가, 그런 것들은 어떻든 상관없게 된다.


「크———아———………………」

   그래도, 어째서인지 세이버에게 도움을 요청하는 건 싫었다.
   그런 일로 걱정 따위 시키고 싶지 않고, 자신의 책임 정도는 내가 질 거다.
「……그런 거……남자니까, 당연하지———」
   땀투성이인 몸으로, 필사적으로 신음소리를 억누른다.
   

   ……멍해진 의식으로 본 시계는, 아직 오전 0시도 되지 않았다.
   잠들어 버리면 편해질 수 있겠지만, 이 통증을 봐선 잠들어봐야 다시 깨겠지.


「하———하아———으윽———…………… ! ! !」

   ……몽롱해져 간다.
   의식은 부글부글 희어져 간다.
   밤이 지나면, 분명히 통증은 가셔 준다.
   다만 그 때까지.
   앞으로 7시간 가까이나 이 아픔을 견디지 않으면 안 되는 것이, 이미, 악몽 같았다————


막간
『우트나피쉬팀의 후예』


Unlimited Blade Works. – interlude : 9 - 2


   그에게, 그 장소는 그다지 좋은 것이 아니었다.

   좌절과 망집, 선망과 질투.

   어두운 감정이 스며든 그곳은, 저주의 일실이라고 해도 무방하다.
   본래 자신의 것일 터인데, 단 한 번도 자신을 위해서 쓰이지 않았던 방.


「치————지린내 난단 말야, 여기」

   혀를 차는 것은, 정말로 그의 망상이다.
   어찌되든 상관없는 다른 집( 타인 )의 아이가 여기서 몇 년을 보내고, 오래도록 마토의 핏줄을 위협했다.
   그가 알 수 있는 과거는 그것뿐이다.
   아버지는 아무것도 이야기하지 않았지만, 조부는 여기서 일어난 일을 처음부터 끝까지 가르쳐 줬다.
   아버지는 자신을 선택하지 않고 마토 가를 끊으려 했지만, 조부는 마토 가의 재흥을 바라고 있었다.


   그래서, 그는 부친이었던 인간에게 아무런 감정도 품고 있지 않다.

   아버지는 존재와 낙제를.
   조부는 우월과 권리를 가르쳐줬다.

   자, 그렇게 되면 어머니는 무엇을 주었는가, 라고 생각하고, 신지는 웃었다.


   애초에 마토 가에 여자 따위 필요 없다.
   모친은 어딘가의 보균자(캐리어)였다고 하지만, 출산한 뒤엔 쓸모가 없어진 거겠지.
   내기해도 좋은데, 이 방을 찾으면 어머니였던 것 정도는 있다.
   그걸 찾을 생각 따위 그에게는 없다.
   애초에, 뒤떨어진 자신을 낳은 태반 따위 보고 싶지도 않다.


   지하실은 부패로 가득 차 있다.
   어둠 속, 더욱 어두운 부분에는, 정체를 알 수 없는 벌레들이 지면을 덮고 있다.
   이미 빨 양분 따위 없을 텐데, 벌레는 질리지도 않고 이 지하수련장에 소굴을 이루고 있다.


   ……아니.
   여기는 원래부터 사람을 기르는 곳이 아니라 벌레를 기르는 곳.
   기어오는 어둠에 보이는 것은, 검은 날개를 가진 벌레무리다.
   벽에 달라붙은 그림자조차, 틀림없이 번들번들 검게 빛나는 끈적한 벌레다.

   ————그 속에.
   이 최하층에는 어울리지 않는, 황금의 빛을 내뿜는 남자가 있었다.


「뭐야, 아쳐, 여기에 있었냐」
「————」

   황금의 남자———아쳐는 내려온 인물(주인)에게는 눈길도 주지 않고, 그저 깊은 어둠을 바라보고 있다.


「들어봐, 낭보라구. 코토미네 녀석, 우리들의 행동에는 눈을 감겠대. ———크, 장래성 있는 녀석이라고 생각했는데, 정말로 쓸만하잖아 그 녀석! 요컨대 말야, 우리들이 무슨 짓을 해도 책망이 없다는 거잖아, 그거!」

   즐겁게 이야기하면서, 그는 아쳐에게로 걸어간다.

「————————」

   그제서야, 간신히 아쳐는 주인에게 주의가 미쳤다.
   붉은 눈동자가 대수롭지 않다는 듯 돌려진다.


「윽————아, 아니, 딱히 불평을 하러 온 게 아냐. 네가 어디서 뭘 하고 있던지 상관없지. 서번트의 자유의사 정도는 존중해. 나는 다른 녀석들이랑 달라서 마음이 넓으니까 말야」


   붉은 눈동자에 기죽으면서, 그래도 신지는 아쳐에게로 다가간다.
   아쳐가 기분 나쁜 존재라 해도, 그에게 그것은 패밀리어( 서번트 )에 지나지 않는다.
   그렇기에, 그는 아쳐에 대해 항상 거만한 태도를 유지한다.
   말로는 관대하지만, 어디까지나 강한 것은 자신이라고 과시하듯이.


「———그런가. 코토미네는, 꽤나 너를 높이 평가하고 있는 모양이군」
「그래. 잘은 모르지만 할아버지한테는 빚이 있대. 정체를 알 수 없는 3류 마술사가 남는 것보다, 나 같은 긴 역사를 가진 핏줄이 승리해야 한다나 뭐 그랬었지.
   ————하, 그런 건 당연하잖아. 뭘 새삼스럽게 그러나 싶지만, 뭐 사람을 보는 눈만은 있지. 일단 신세지기도 했고, 성배를 손에 넣으면 한 번 답례라도 해 줄까 생각 중」

   유쾌한 듯 웃음을 참는 소리가 울린다.


「————그럼 시작할까, 아쳐. 이제 인목을 신경 쓸 필요도 없어, 잽싸게 학살해서 말야, 팍팍 혼을 먹고 강해지라구.
   ……그러고 나면 다음은 그 녀석들이다. 눈에 거슬리는 세이버를 부수고, 에미야한테 답례를 하러 가야지」

   자아, 하며 아쳐의 어깨에 손을 올린다.
   그 손을, 무언가 불쾌한 것이 닿았다고 말하는 눈으로 아쳐는 관찰한다.


「뭐야? 자, 가자고, 아쳐.
   어디의 영웅이든, 서번트란 건 마스터의 명령에는 절대복종이잖아?」
   세이버를 범하고, 친구를 기게 만드는 광경을 그리는 것인지.
   그는 여전히 기분 좋은 모습으로 아쳐에게 명한다.
   하지만 황금의 청년은 꿈쩍도 하지 않고,

「———신지. 너는 성배라는 것을 이해하지 못하고 있다」

   처음으로, 주인의 이름을 입에 담았다.


「뭐————에?」
「성배가 탐난다면 다른 마스터 따위 내버려 둬라. 녀석들은 어차피 제물에 지나지 않아. 진정으로 성배를 손에 넣으려 한다면, 먼저 확보해 둬야 할 것이 있다」
「먼저 확보해 둬야 할 것……?」

   그———마토 신지는 머뭇머뭇 자신의 서번트를 바라본다.
   그 발은 무의식 중에 뒤로 빠지고, 어깨에 댔던 손은, 어느 샌가 떨어져 있다.


「우선은 그걸 손에 넣을까. 이 몸은 성배를 손에 넣기 위해서 너에게 힘을 빌려주고 있지. 우리들이 가진 공통의 목적은 성배뿐이니까 말야.
   뭐, 네 마음은 모르는 것도 아니다만. 복수는 기분이 좋지. 쾌락을 바라는 것은 인간의 증거다. 해야 할 일을 끝내면, 네 놀이에도 동참해 주지」


   뭐가 그리 즐거운지, 아쳐의 입가가 밀려 올라간다.
   ……거기에 흉악한 것을 느끼고, 신지는 새삼스럽게, 이 서번트의 정체에 불안을 느꼈다.

   제8의 서번트.
   있을 리가 없는 영령.

   ———저번 성배전쟁부터 계속 남아있다는, 최강의 영웅왕————


「……그러고 보면, 묻지 않았었지」

   그래도 우위를 지키려고, 신지는 말을 건다.


「뭐지. 물으면 대답하지, 마스터」
「네 소망. 성배를 손에 넣으면 말야, 너는 어떻게 하고 싶은 거냐, 아쳐」

   그건 당연하다면 당연한 질문이었다.
   반쯤 불로불사가 되고, 이 세상의 모든 재보를 가진 영령.
   그 남자가 이제 와서 무엇을 원한단 말인가.


「————뭐야. 그런 것도 몰랐나」

   의외인 듯이 아쳐는 말한다.
   그 얼굴은, 사소한 행복을 만난 것처럼 활짝 웃고 있었다.


「이 몸은 호화로운 것을 용납하지. 화려하게 장식된 아름다운 물건 같은 건 가장 사랑해야 하는 것이다. 하지만———쓸데없는 것에게 줄 의의 따위 없지」
「……쓸데없는, 것……?」
「옛날 이야기지만 말이지. 노예 열 명을 골라서, 그 중에서 “없어도 되는” 것을 죽이려고 한 적이 있지. 어떻게 됐을 거라고 생각하나, 신지?」


「하아? 전부 노예잖아. 그럼 전원 죽인 거 아니냐」
「아니아니. 그게 말이지, 한 명도 죽이지 못했다. 아무리 천한 것이라 해도 쓸모 없는 것 따위 없었던 거야, 과거의 세계에는」

   빈정거리듯이 어깨를 움츠리고, 아쳐는 한 발 앞으로 나섰다.
   ……한층 깊은 어둠.
   어두운 그림자에 덮인 바닥을 향해 발을 든다.


「하지만 이 세계에는 여유가 넘치고 있다. 열 명은커녕 수천이나 되는 인간을 골라봐야, 죽이지 못하는 인간 따위 나오지 않겠지.
   ———정말, 무섭게도 인간에게 친절한 세계가 됐군」


「? 의미를 모르겠는데. 결국 뭘 바라는 거야, 아쳐. 너도 바라는 게 있으니까 성배를 손에 넣으려 하잖아. 그렇다면————」


   아쳐는 대답하지 않는다.
   금의 청년은 주인을 돌아보지도 않고,



「간단한 이야기다. 많다는 건, 그것만 가지고도 기분이 나빠」



   든 발을, 깊은 어둠에 내리 밟았다.


   ……철퍽, 소리.
   짓밟힌 어두운 바닥에는 엄청난 벌레의 시체와, 더욱 엄청나게 모여드는, 유상무상의 무리가 있었다.


interlude out





Next 

