ßPrev

Fate – 13 : infinity arms


13일째 ∙ 기상
『왕의 기억.』



   엷은 먹빛으로 물든 하늘과, 망해(亡骸)로 덮인 붉은 언덕.
   두텁게 자욱이 낀 구름은 떠나며, 싸움이 끝났음을 고하고 있었다.



   ……이 광경은 안다. 지금까지 몇 번인가 본 광경이다.
   이건 세이버가 경험한 전장 중 하나.
   항상 이겼던 그녀에게는, 이제 당연해진 전쟁터의 풍경이다.
   이 뒤, 그녀는 성에 돌아가, 승리를 축하하는 사람들로부터 많은 갈채를 받고, 다음 싸움에 대비하게 되겠지.


   이것은 일상이다.
   그녀가 달려온 12번의 대전 중 하나에 지나지 않는다.
   그래서 그녀에게는 승리의 여운도 없고, 그저 태연하게 결과를 받아들이고 있는 걸 거라는.


   어이없을 정도로 너무나도 틀린 생각을, 하고 있었다.


   ————그것은 꿈이 아니라.
               바로 이젠 바꿀 수가 없는, 차가운 과거(현실)다.


   바위에 꽂힌 검을 뽑았을 때부터, 그녀는 사람이 아니게 되었다.
   아버지를 대신해 영주가 된 뒤, 많은 기사들을 거느린 왕이 되었기 때문이다.
   그리하여 그녀는 아서 왕이라고도 아르토리아라고도 불리며, 기사를 목표로 삼고 있었던 소녀는, 그 인생이 일변했다.


   ———아니.
   본의 아니게 끝났다, 라는 표현 쪽이 옳았던 거다.
   아직 어린 티를 남기고 있던 소녀는 그 순간에 사라지고, 기사왕으로서만, 존재를 용납된 것이니까.


   그녀는 왕의 아들로서 행동했다.
   많은 영토를 다스리고, 기사들을 이끄는 몸은 남자가 아니면 안 되었기 때문이다.
   왕이 소녀라는 것을 아는 자는, 그녀의 아버지와 마술사 밖에 없었다.
   그녀는 말 그대로 철로 자신을 감싸고, 생애, 그 사실을 봉인했다.


   ……그것이 어떤 것인지, 왜 깨닫지 못했을까.
   가장 많은 시선을 받는 인간이, 그 정체를 끝까지 속여온 거다.
   거기에 어느 정도 고뇌가 있었는지, 멀리서 보고 있는 나는 알 수도 없다.


   ……시간이 흘러간다.
   그녀가 왕으로서 힘쓴 10년간의 기억이겠지.
   그 안에서 공통되는 것은 하나뿐.
   왕좌에 있을 때도,
   별것 아닌 통로에서도,
   전장에서마저,
   그녀에게 말을 걸어오는 인간 따위 없었다.
   기사들이 각각 무용을 이야기하는 화려한 원탁에서조차, 왕이 나타난 순간에 침묵으로 변했다.


   즉 그런 것이다.
   그녀는 그저, 우상으로서 용인되었을 뿐이었다.

   많은 기사들은 소년의 모습인 아르토리아를 비하하고, 자신의 검을 맡기는 것을 쾌히 여기지 않았다.


   하지만 자신이 뽑지 못했던 성검을 뽑은 이상, 형식뿐일지라도 따라야만 한다.
   그들은 그 굴욕을, 일시적일 거라 생각하며 받아들인 것에 지나지 않는다.


   성검을 뽑았다고는 해도, 어차피 어린애.
   마술사( 멀린 )의 보좌가 있다고는 해도, 틀림없이 곧 실태를 드러낼 것이다.
   그렇게 되면 성검을 빼앗아, 다시 한 번 왕의 선정을 하면 된다———

   그것이 많은 기사들의 속셈이었다.


   하지만 결과는 달랐다.
   막 성인이 되었을 뿐인 기사는, 흠 잡을 데 없는 왕이었던 것이다.
   서로 다투고 있던 영주들을 한데 모아, 즉시 침공해오는 이민족을 격퇴했다.

   물론, 그것은 성검의 힘에 의한 것이 아니다.
   성검은 왕을 지키기 위해서만 있는 것.
   나라를 지키는 것은, 어디까지나 왕의 힘에 의한 것이다.


   그렇게 해서, 그녀는 항상 결과로 기사들을 억눌러 왔다.

   성검의 수호는 적의 검에 대해서만 있을 뿐.
   사람의 마음을 다스리는 데에 도움을 주지는 않는다.
   그녀는 말 그대로 분골쇄신, 모두가 꿈꾸는 이상적인 왕으로 계속 존재했다.


   그렇게 되면 기사들도 진심으로 따를 수 밖에 없다.
   그들은 여전히 소년의 모습 그대로인 왕에의 불만을, 완벽하다면 어쩔 수 없다며 눌렀다.
   
   그녀가 목표한 것은 이상적인 왕.
   그들이 지지하는 조건도 이상적인 왕.

   ———거기에, 인간으로서 존재하는 아르토리아 따위 없었다.


   왕으로 운명 지어진 소녀.
   성검을 뽑고, 그 때부터 나이를 먹지 않고, 12번 있었던 대전을 이겨낸 위대한 기사.
   완벽하면 완벽할수록 경원 당하고,
   오래 계속되면 계속될수록 고립될 수 밖에 없었던 왕.

   ———그것이, 그녀의 정체였다.


   그래도 그녀는 잘 했다.
   아니, 지나치게 잘 했다.
   효율 좋게 적을 섬멸하고(쓰러뜨리고), 싸움에 희생되는 백성은 최소한으로 줄였다.
   어떠한 싸움이든, 그것이 싸움이라면 희생은 생긴다.
   그렇다면 미리 희생을 치르고 군비를 갖춰서, 군더더기 없이 적을 쓰러뜨려야 한다고 생각한 것이다.


   싸우기 전에 마을 하나를 말라 죽게 해서, 군비를 갖추고, 이민족에게 영토가 황폐해지기 전에 이를 쳐, 열 마을을 지킨다.
   그것이 왕으로서 그녀가 낸 결론이며, 사실, 당시에 그것은 최선의 정책이었다.


   하지만 기사들은 불만이었겠지.
   그들에게 죽어도 되는 것은 이민족뿐이며, 싸움에서는 희생 따위 내지 않고 승리하는 것이 상도(常道)다.
   싸우기 전부터 자신의 영토를 포기할 필요 따위 없다.
   자신들은 승리할 것이니 희생 따위 생기지 않는다.
   희생 따위 생기지 않으니, 왕의 행위는 그저 기우라고 생각했다.


   물론, 그것은 그들의 이상론이었다.
   일단 싸움이 시작되면, 기사들은 작은 마을 따위 고려하지 않는다. 그것들은 유린당해도 당연하며, 그들이 지킬 대상에는 들어가지 않으니까.

   기사들은, 적에게 멸망 당하는 것은 당연하다고 말하고, 자신들이 말라 죽게 하는 것은 대죄라고 한다.


   물론, 그런 건 그녀도 알고 있었다.
   하지만 왕에게 그러한 사사로운 정은 끼어들 수 없다.
   그녀는 사사로운 정을 억눌러 결단을 내리고, 그들은 사사로운 정을 누르고 따른다.
   그렇게 희생을 치르고, 연승을 계속해가는 동안에 나라는 안정됐다.


   그 대가는 왕에의 반감이었다.

 “아서 왕은, 사람의 마음을 알지 못한다” 라고.

   한 기사는 그런 말을 남기고, 왕성에서 떠나갔다.
   ……이상한 이야기다.
   누구도 사람으로 존재하기를 바라지 않았는데, 사람으로서 가져야 할 감정이 없으면 반감을 가졌으니까.


   전란의 시대는 계속된다.
   전부터 왕에게 불만을 품고 있었던 기사들은, 그 기사가 떠난 것에 의해, 더욱 반감을 강하게 품어 갔다.
   온갖 외적과 자국의 문제를 떠맡겨, 그녀를 궁지에 몰아간 것이다.


   파탄이 일어날 것은 뻔했다.
   계속 쌓이는 문제가 해결되지 않으면 죽음.
   모든 문제를 해결해 봐야, 그 끝에 있는 것도 마찬가지였겠지.


   하지만, 그건 왕에게는 관계없는 사소한 일이다.

   멀리함을 당하고, 두려움 받고, 배신 당해도, 그녀의 마음은 변하지 않는다.

   ……그것은, 이미 진작에 결심하고 있었기 때문이겠지.
   그 검을 손에 쥐려고 결의했을 때부터, 그녀는 자신의 감정 따위 버렸던 것이다.


   ———이미 몇 년이나 옛날이 된 광경.

   전국의 기사들이 모여, 바위에 꽂힌 검을 뽑으려고 시도했다.
   하지만 한 사람도 뽑을 수 있었던 자는 없었고, 기사들은 마상전 실력을 겨뤄, 가장 뛰어난 자를 왕으로 삼자고 기를 쓰고 있었다.
   기사들은 우르르 투기장으로 향하고, 밖에 있었던 바위에 꽂힌 검 따위 잊고 있었다.


   ……그것은, 밖에서 축제를 보고 있는 감각과 비슷했다.

   멀리서부터 들려오는 것은 용맹한 기병의 소리.
   기사들의 소란은 멀고, 바위 주위에는 아무도 없다.

   그걸 앞에 두고, 소녀는 무슨 생각을 했을까.

   어느새, 뒤에는 낯선 마술사가 서 있었다.



「그걸 손에 잡기 전에, 생각을 잘 정리하도록 해라」



   너를 위해 하는 소리니 그만 두라고, 그는 말하고.



「일단 그것을 손에 들면, 너는 인간이 아니게 된다」



   손에 들면 모든 사람에게 원망 받고, 처참한 죽음을 맞이하게 된다는 말도 했다.


   두려워하지 않았을 리가 없다.
   여하튼, 마술사는 분명히 보여줬던 것이다.
   그 검을 잡으면, 그녀가 어떠한 최후를 맞이하는지를.



「———아니오」



   하지만, 그것이 소녀를 결의하게 했다.
   자신의 미래를 보고도, 힘있게 끄덕였다.
   괜찮은 거니, 라고 마술사는 추궁한다.



「———많은 사람이 웃고 있었습니다.
            그것은 분명히, 잘못된 게 아니라고 생각해요」



   검에 손을 댄다.
   마술사는 곤란한 듯이 얼굴을 돌리고,


「기적에는 대가가 필요해. 너는, 그 가장 소중한 것을 대가로 바치게 되겠지」


   그렇게, 예언 같은 말을 남겼다.


   그렇다.
   소녀는 그저, 모두를 지키고 싶었다.
   하지만, 그것을 해내기 위해서는 “사람들을 지키고 싶다”는 감정을 버려야만 했다.

   ……사람의 마음을 가지고 있어서는, 절대 왕으로서 나라를 지킬 수 없으니까.


   그걸 잘 알면서 검을 뽑았다.
   그걸 잘 알면서, 왕으로서 살겠다고 맹세한 것이다.

   그래서 몇 번이고 멀리함을 당하고, 두려움을 받고, 배신 당한다 해도, 그녀의 마음은 변하지 않는다.

   사람으로서 가진 마음은 버렸다.
   어린 소녀는 그걸 대가로 삼아, 지키는 걸 바란 거니까.


   그 고결한 맹세를, 누가 알리오.

   ——————싸우겠다고 결심했다.

   무슨 일이 있더라도, 비록, 그 앞에,

   ——————그래도, 싸우겠다고 결심한 것이다.

   피할 수 없는, 고독한 파멸이 기다리고 있어도.


   그 끝이, 이것이었다.
   캄란 전투.
   아서 왕이 원정에 나선 뒤, 한 기사가 왕위를 찬탈하고, 그녀의 나라는 둘로 나뉘어 서로 살육을 벌였다.

   전설에서는 이 싸움에서, 기사도 기사도도, 모든 것이 깨끗이 사라졌다고 한다.


   과거 자신이 거느리고 있던 기사를 전부 베어 죽이고, 
   자신이 지켜왔던 토지에 공격해 들어갔다.

   겨우 자신을 따라 준 기사들도 죽고, 
   자신의 몸도, 상처 입어 움직이지 않았다.


   주위에는 아무도 없다.
   이제까지와 마찬가지로, 아무것도 다르지 않다.
   가슴에 있는 것은 왕으로서 가진 긍지뿐.
   
   그녀는, 이 결말을 알고 있었다.

   그래도 얻는 것이 있다고 믿었기에, 단 한 점 더러움도 없이 계속 달려왔던 것이다.


   그래서 후회 따위 하지 않는다.
   아쉬움이 있다면, 그건 이, 황폐해진 나라의 모습뿐이었다.


   문득 시선을 든다.
   이 언덕에서라면, 멀리 떨어진 성이 보일지도 모른다.
   하지만, 있는 것은 전쟁터와 깊은 숲, 그리고, 이제 돌아가야 할 호수가 보일 뿐이었다.



   ———그렇다.
   달려서 지나가기만 했던 언덕은, 이제 와서는 넘을 수 없는 벽이 되어 있었던 것이다.



   어깨의 힘이 빠진다.
   그리고, 처음으로 자신의 의지로, 소녀는 성검에서 손가락을 뗐다.



   ———그걸로 끝났다.
   이 꿈이 여기서 끝나는 건 당연했다.
   그녀의 기억에는, 이 뒤 따위 없으니까.



   ……그러니, 이건 이미 바꿀 수 없는 한 결말.
   노력하고 또 노력하고, 원망 받고, 배신 당하고.
   나라보다도 사람을 사랑하고 있었던 것도 알려지지 않고, 무자비한 왕으로 계속 존재하면서.

   보답 받지도 못하고, 이해 받지도 못하고.
   고립되고, 계속 배신 당해온 그녀가 죽음을 맞이하려 하고 있는, 붉게 물든 검의 언덕————


   빗소리에 눈이 뜨였다.
「……아침이 됐군」
   어질어질 흔들리는 머리를 안고, 몸을 일으킨다.
   시계는 6시 좀 전.
   밖에서 들어오는 빗소리는, 그렇게 크지는 않다.
   가랑비는 아니지만 퍼붓지도 않는, 흔히 볼 수 있는 비인 모양이다.


「윽……!」

   갑작스러운 두통에 이에서 소리를 냈다.
   그것도 단 한 순간이다.
   아픔도, 뇌리에 떠오른 광경도, 그리 오래 남지는 않는다.
   그래도 의식을 깨우는 데에는, 지금 그 광경은 충분하고도 남는다.


「……지금 그, 꿈은————」

   아니, 확인할 필요도 없다.
   그건 세이버의 과거다.
   먼 옛날에 일어나서, 이제 바꿀 수도 없는, 그 애가 보낸 인생의 전말이었다.


「————————」
   어느새, 어금니를 악물고 있었다.
   으드득 소리.
   어째서인지 괜히 속이 울컥 치밀었다.
   이대로 이가 부서져도 상관없다는 듯이 이를 악물고, 날뛰고 싶어지는 감정을 억누른다.


「———제길. 뭐야, 그거」
   다시 떠올리기만 해도 기분이 이상해진다.
   그 애의 과거도, 그걸 아무렇지도 생각하지 않는 그 애에게도, 지금까지 아무 것도 아닌 꿈이라고 생각하며 바라보고 있었던 나 자신에게도.


「……………………윽」
   마음에 안 든다.
   뭐가 마음에 안 드는지는 모르지만, 어쨌든 마음에 안 든다.


   ……싫다.
   그런 건, 싫다.
   그건 누가 봐도 부당한 인생이었다.
   그런 건 잘못됐다.
   바란 것은 타인에 대한 것뿐. 자신에게 돌아오는 것 따위, 그 녀석은 바라지도 않았다.
   그런데도, 저렇게나 노력했는데, 마지막까지 이해 받지 못했다니, 그런 건 속이 울컥 치민다.
   그런 건, 너무나도 보답 받지 못한 인생 아닌가———


「————————」
   ……그렇다.
   누구보다도 노력했다면, 누구보다도 보답 받지 못하면 그건 말도 안 된다.
   저 애는, 당연히———자신이 한 일에 대한 보수를, 받아야만 한다.


「————————」
   ……하지만, 그런 건.
   이제 와서, 어떻게 이룰 수 있는가.
   잘 했다고, 말을 하면 되는 건가.
   너는 훌륭했다고 칭찬해주란 말인가.

   설마.
   그런 간단한 말로, 메울 수 있는 것 따위 없다.


「……알아. 답이란 건 하나뿐이야」

   ……그렇다.
   그녀가 보답 받는 길은, 그 인생을 청산하도록 만들어주는 것뿐 아닌가.
   아르토리아라는 소녀는, 과거 싸워온 만큼, 그만큼 행복해지지 않으면 그건 잘못된 거다.


「—————하지만, 그래서 뭘」

   사고는 거기서 정지한다.
   사람을 행복하게 만들다니, 그런 방법은 모른다.


   ……이런 걸 통해, 나 자신이 비틀려 있다는 것을 뼈저리게 깨달았다.
   지금까지 정의의 사도가 되겠다며 살아온 주제에, 해 온 것은 도와주는 것뿐.
   그렇게 누군가의 도움이 되고 있으면, 언젠가는 주위가 행복하게 될 거라고 믿고 있었다.
   아니.
   그걸 믿고 달리지 않으면 가슴을 펴고 나아갈 수 없었다.


「——————————————윽」

   ……사람을 돕는 것과 구하는 것은 본질적으로 다르다.
   그 차이를 알지 못하는 나에게, 세이버가 보답 받게 해 줄 수단 따위, 생각해 낼 수 있을 리가 없었던 거다———


13일째 ∙ 아침 식사
『Sweet』


   아침 식탁은 여느 때와 마찬가지였다.
   세이버도 토오사카도 순응성이 높은 건지, 이미 이분자였던 이리야에게 익숙해진 감이 있다.


「그래서, 너는 어떻게 할 거야, 시로.
   남은 마스터는 3명. 성배전쟁도 기한이 없는 건 아니니까, 슬슬 행동으로 옮기지 않으면 곤란해. 항상 후수로 나가는 것도 한심하고」


   토오사카의 말이 맞다.
   몸도 문제없고, 세이버도 완전히 회복돼 있다.
   휴일은, 어제로 끝내야 한다.


「……그렇지. 하지만 행동을 하기에도, 그건 밤부터야. 해가 떠 있는 동안은 이제까지와 마찬가지로 하겠어」
「진심이야? ……뭐, 상대의 정보가 없으니까 무턱대고 쏘다녀도 소용 없겠지만 말야. 그럼 시로는 오늘도 세이버한테 괴롭힘 당하는 거지?」


   세이버와 검술 단련을 한다.
   그건 이제까지와 마찬가지인 행동이고, 마스터로서 싸움에 대비하는 건 당연하겠지.


「린. 저와 시로가 행하고 있는 건 단련입니다. 지금 그 발언은 다른 사람이 듣기에 너무 안 좋아요」
「아니——뭐, 그렇지. 오전 중에는, 이전과 다름없이 세이버한테 신나게 구를 거야」


「……시로. 당신까지 그렇게 말해서야, 제가 설 곳이 없습니다만」
「에———? 아니, 미안, 세이버. 멍해 있어서 못 들었어」


「그러니까, 린의 말투는 너무 난폭하단 말이었습니다.
   ……정말, 어떻게 된 겁니까, 시로. 오늘 아침은 패기가 느껴지지 않아요. 아침 식사도 어딘가 배색이 빠져 있고, 어제도 늦게까지 광에 있었던 건가요」


   그렇게 말은 하지만, 세이버의 목소리에는 비난의 색은 없었다.
   세이버가 나를 신용해주고 있는 것은, 그 사실 하나만으로 느낄 수 있다.
   그러니 지금은 오히려, 그녀와 시선을 맞출 수 없다.
   눈을 마주하면, 아무리 그러지 않으려 해도 그 언덕의 광경이 떠오르고 만다.


「……후우. 알았습니다, 나중에 힘을 불어넣어드리죠. 그럼 오늘도 도장에서 단련을 한다는 거죠, 시로?」
「어, 부탁해. 이리야는 어떻게 할 거야?」
「나? 나도 어제랑 마찬가지야. 비에 젖는 건 싫으니까, 밖에 나가고 싶지 않아」


「그러니. 그렇게 해 주면 좋겠어. 가능하면 이리야한테는 집에 있어줬으면 하니까. 밖에 나가는 건 위험해」
「응. 어제처럼 도시락 만들어 준다면, 같이 있어줄 수도 있어」


   ……흠.
   아무래도, 이리야는 어제 그 도시락이 마음에 든 듯 하다.
   그 정도로 좋아해주는 건 황송하지만, 이리야가 좋아해주는 만큼 이쪽도 기분 좋았다.


「뭐야, 그럼 어제랑 마찬가지란 얘기네.
   나도 조사할 게 있으니까 방에 틀어박힐 건데, 오후가 되면 얼굴 내밀어. 할 말이 좀 있으니까」
「……조사, 말인가요?」


「그래. 세이버라면 이미 알고 있을 것 같은데, 어제부터 류도사의 낌새가 이상해.
   그만큼 정력적으로 실행하고 있었던 마력 축적도 멈췄고, 무언가 움직임이 있었던 건 명백하잖아.
   뭐, 남은 마스터 중에서 제일 성가신 건 류도사에 있는 녀석이니까. 패밀리어라도 만들어서, 안의 낌새를 살펴 볼게」


「그러면 탐색에 전념하는 편이 좋지 않습니까? 무리하게 시간을 쪼개서, 시로를 가르칠 필요는 없다고 생각합니다만」


「뭐, 그건 그거, 미안하지만 참아 줘. 나도 말야, 아직 위태해서 내버려 둘 수 없어.
   적한테 죽는 거라면 상관없지만, 마술 쓰다가 실수해서 자멸이라도 하면 스승으로서 면목이 없잖아」


「———네, 린의 말이 맞아요.
   ……저는 잠시 제정신이 아니었군요. 린의 수업이 시로에게 불필요하다니, 왜 그렇게 생각해버렸던 건지」


「그 이유는 간단하지만, 뭐 모르는 게 행복이니까. 
   그럼 오전 단련, 힘내. 그 녀석 튼튼하니까, 죽지 않을 정도로만 혼내주는 정도가 최적이야」


   터무니 없는 소리를 하고, 토오사카는 거실을 뒤로 한다.


「……세이버. 오해가 있을까 봐 미리 말해두는데, 토오사카가 하는 말 진지하게 듣지 마. 저 녀석은 세이버가 치고 들어오는 걸 맞아 본 적이 없으니까 저런 소리 할 수 있는 거니까 말이지」


   일단, 못을 박아 둔다.
   세이버는 뭐가 기쁜 건지,


「네, 알아요. 시로의 몸에 대해서라면, 제 쪽이 숙지하고 있으니까」

   온화하게, 그런 말로 대답해 왔다.

   
13일째 ∙ 검 레슨~점심 식사
『세이버 (Ⅳ) 』


「왜 그러나요, 안 먹는 겁니까, 이리야스필? 
   어제에 비하면, 아직 3할도 안 됐는데요」
「아냐, 이런 건 못 먹어. 나 매운 거 못 먹으니까」
「……하아. 그렇게 맵다고는 생각되지 않는데요. 이 향신료는 닭고기에 잘 맞아요」


「머스터드는 싫다니까. 아무 말 말고 먹어! 그 대신, 그 쪽 딸기를 먹어 줄게」
「윽……! 무, 무슨 짓을 하는 겁니까, 이리야스필!
   이봐요! 돌려주세요! 그건 안 됩니다, 단 게 먹고 싶다면 사과 파이가 있잖아요!」


「………………」
   나란히 앉아있는 두 사람은, 꼭 사이 좋은 자매처럼 말싸움을 벌이고 있다.
   시간은 정오가 막 지났다.
   우리들은 셋이서 마주 앉아, 어제와 마찬가지로 여기서 점심 식사를 하고 있었다.


   ……이런, 어제랑 같은 건 점심 식사만이 아니었다.
   아까까지 하고 있었던 단련은, 어제의 재판이었으니까.


   아니, 어색한 걸로 말하자면 오늘은 한층 더 딱딱했겠지.
   ……뭐라고 할까, 세이버와 마주 대하고 있으면 이유도 없이 가슴이 개운치 않아서, 여느 때처럼 필사적으로 돌진하지 못하게 되고 만 거다.


   세이버도 세이버대로, 이제까지는 그런 틈은 놓치지 않았는데도 내가 어떻게 나오는지 기다려서, 둘이서 마주 선 자세 그대로였다.


「둘 다 왜 그래? 보고 있어도 별로 재미없는데?」

   라는 이리야의 질책에 기합을 다시 넣고, 어찌어찌 세이버에게 덤벼들었지만 결과는 마찬가지였다.


   이쪽의 어중간한 공격을 가볍게 처리한 뒤, 세이버는 반격하지 않고 나를 눈감아 준다.
   저쪽이 못 본 척 놔준 나는 금방 세이버에게 돌아서서, 또 돌진해서, 놔 준다.
   그런 맞물리지 않는 시간이 끝난 게, 겨우 10분 전.


   또다시 세이버의 제안에 의해 점심 시간이 되어, 이렇게 상례인 점심 식사 타임이 되어 있다.
   일단, 메뉴는 어제랑 같은 샌드위치다.
   다만 어제랑 똑같아서야 재미가 없기에, 이번에는 이것저것 속에다 솜씨를 좀 부려봤는데, 이게 두드러지게 호평이었다.


   갖가지 색의 샌드위치에 이리야는 신나고, 세이버도 정좌를 다시 하고, 후우, 소리와 함께 호흡을 가다듬기도 하고.

   ……추측이지만, 그건 세이버 나름대로 기합을 넣고 있었던 거겠지.


   어쨌든, 어제에 비해서 오늘은 한층 더 소란스럽다.
   밖은 공교롭게도 비가 와서, 바닥은 차가운 마루기는 하지만, 이건 이거대로 피크닉 비스끄무리하다고 생각한다.


「아아 정말, 그만하세요, 이리야스필.
   그래서야 옷이 더럽혀지잖습니까. 정말, 시로 흉내를 내서 한입에 먹으니까 그렇게 되는 겁니다. 당신의 입은 작으니까, 좀 더 얌전히 먹어야죠」


「흥—이다, 모르고 있는 건 세이버 쪽이야. 이런 도시락은 말야, 예의를 신경 쓰는 쪽이 실례인 거야.
   이건 피크닉이니까, 이런 식으로 하는 게 진짜지, 시로!」


   우걱우걱, 기쁜 듯 샌드위치를 미어지게 밀어 넣는 이리야.
   그 입가를, 세이버는 할 수 없다는 듯이 냅킨으로 닦는다.


「꺄———아하, 간지럽다니까, 세이버」
「………………」
   ……약간 의외다.
   세이버도 세이버지만, 이리야도 이리야대로, 어제보다 세이버에게 경계를 풀고 있다.


「……놀랐는데요. 거부하지 않는 겁니까, 이리야스필」


「어째서? 나, 다정하게 해 주는 거 좋아해?
   응, 다른 녀석이 날 만지면 죽일 거지만, 세이버는 예쁘니까 용서해 줄게.
   거기다 지금은 같은 도시락 먹는 동료인걸. 세이버가 날 좋아한다면, 나도 세이버 좋아해」
   시원스럽게 이리야는 말한다.


「————————」
   역시 독기가 빠진 건지, 세이버는 멍하니 이리야를 바라보고 있다.
   옆에서 보고 있는 나조차, 이리야의 웃음은 기습적이었으니까.


「뭐야? 세이버는 즐겁지 않아?」
「아———아니, 그건」


「나는 즐거워. 밖은 비가 오고, 여긴 이렇게 살풍경한 곳이고, 가지고 싶었던 건 아무것도 없어.
   하지만, 이러고 있으면 즐거워. 혼자 있는 것보다 훨씬 훨씬 따뜻하잖아? 그런데 세이버는 즐겁지 않아?」


「———」
   이리야의 웃음에 뭔가 느낀 것이라도 있었는지.
   세이버는 아아, 소리 내어 깊게 한숨을 흘리고 하얀 소녀를 바라봤다.


「———그렇군요. 저도, 이러고 있는 건 굉장히 즐거워요」

   환한 목소리.
   그건 지금까지 본 적 없는, 세이버의 웃는 얼굴이었다.


「————————」
   어째선지, 가슴이 뜨거워진다.
   지금 그 웃음은 좋았다.
   지금 그건 세이버가 세이버를 위해 띠운 웃음이다.

   여느 때의, 누군가가 무사한 것을 지켜보는 듯한 웃음이 아니라.

   그저 즐거우니까 띠운, 그녀 자신을 향한 웃음.


「시로? 왜 그러나요, 그런 얼굴을 하고. 뭔가 좋은 일이라도 있었나요?」
「에? 아니, 딱히 아무것도……근데, 지금 이상한 얼굴 하고 있었어, 나?」


「응, 했어. 아빠 같은 얼굴. 멀리에서 이쪽을 지켜보고 있어요, 라는 거.
   나, 그런 표정은 싫어」
「……?」
   이리야의 말의 의미는 모르겠지만, 어쨌든 웃고 있었다는 걸까.


「그래……뭐, 좋은 일이 있었으니까. 그만 히죽댔는지도 모르지」
「하아. 좋은 일, 말인가요?」


「그래. 세이버는 지금처럼 웃는 얼굴이 좋아. 그걸 봐서 다행이라고」
「……어렵군요. 그런 게 좋은 건가요, 시로는」


「그래. 나, 세이버의 그런 얼굴을 보는 게 좋은 모양이야」
   하아, 거리며 납득이 가지 않는다는 듯이 끄덕이는 세이버.


   ———그러자.
   무슨 생각을 한 건지, 그녀는 살짝 웃으며 얼굴을 들고.


「그런가요. 그럼 거꾸로로군요, 시로」
「? 거꾸로라니 뭐가」
「저는, 당신이 웃는 얼굴로 있어주는 쪽이 좋아요. 당신이 웃고 있을 수 있다면, 저는 그걸로 충분합니다」


「————————」
   세이버와 정면으로 얼굴을 마주할 수 없다.
   저런 웃는 얼굴을 이쪽으로 향하고 있으면, 당연히 누구라도 머릿속이 어질어질할 거다.


「————————」
   간신히 마음을 진정시키고, 세이버의 옆얼굴을 슬쩍 본다.


   세이버는 여전히 온화한 표정으로, 피크닉 같은 점심 식사를 재개하고 있었다.

   거기에 불안은 없다.
   불안한 요소 따위 없는데도, 무언가가 가슴에 걸린다.



   ———저는, 당신이 웃는 얼굴로 있어주는 쪽이 좋아요.



   그렇다, 처음으로 보는 그 웃는 얼굴로.
   그녀는 무언가, 굉장히 모순된 말을 입에 담았다.


13일째 ∙ 오후
『토오사카 선생님의 착각~세이버의 모순』
   

   토오사카의 방에서 빗소리를 듣는다.
   오늘도 마술강좌라는 것은 이름뿐인 건강진단 비슷한 거라, 토오사카가 준비한 약을 마시고, 온몸의 마술회로를 체크했을 뿐이다.
   이 이상 가르친다면 본격적인 게 되니까 이런 데서는 무리라는 말은 정말인 모양이다.


   ……그건 상관없지만, 이렇게 아무것도 안 하는 것도 무료하다.
   결과를 보기 위함이니 당분간 움직이지 말라는 말은 들었지만, 설마 이야기도 하지 말라는 것도 아니겠지.


「토오사카, 잠깐 하나 물어봐도 될까」
   좌선을 한 채로 말을 건다.


「응? 상관없는데, 뭐야」
「세이버 말인데.
   에, 뭐라고 하면 좋을지 모르겠지만……」


   입 밖에 내고, 자신의 생각이 전혀 정리되어 있지 않은 것을 깨닫는다.
   세이버를 위해 무엇을 할 수 있는가는커녕.
   나는 세이버를 어떻게 하고 싶냐는 것조차, 아직 생각하고 있지 않았다.


「……에, 저 애, 뭐가 하고 싶은 걸까, 싶어서.
   생각해 보면, 쟤가 스스로 무언가 하는 건 지금까지 없었잖아. 그러니까———」


「세이버가 무슨 생각 하고 있는지 모르겠어?」
「———아니, 그런 건 아니야. 다만, 너무나도 무욕한 이유를 모르겠어.
   ……그래, 그걸 어떻게 해야 하는지 모르겠어」


「흐—응……뭐, 그렇네. 세이버가 자발적으로 했던 건, 너를 지키는 것뿐인걸. 서번트로서는 당연하지만, 그렇게까지 철저하게 하면 모를 만도 하지.
   하지만, 그렇다고 해서 무욕한 건 아니잖아. 세이버도 자신의 목적을 위해서, 너를 지키고 있는 거니까」


「————아」
   그렇다, 그녀가 서번트가 된 이유를 깜박하고 있었다.


「……그래. 세이버의 목적은 성배를 손에 넣는 거지. 목적이 없는 게 아니구나」


   그리고, 그 성배는 주인의 바람을 이루는 것이다.
   그렇다면, 최소한 세이버에게는 이루고 싶은『소망』이 있다.
   그게 뭔지는 모르지만, 서번트가 되면서까지 이루려고 하는 소망이다.
   그것이 그녀 자신을 구하는『소망』이 아닐 리가 없다.


   그렇다, 예를 들면.
   이렇게 이 시대에 있으니까, 성배의 힘으로 여기에 머물러서, 두 번째 생을 보내는 것도 가능하다.

   아니, 오히려 그 정도 하지 않으면, 그 녀석의 최후에 보답하지 못할 터———


「뭐야———얘기는 간단하잖아!」
「……? 기분 나쁘네, 갑자기 기운이 넘치고. 지금 그 얘기, 그렇게 재미있었어?」


「응, 기운 났어. 그래, 그렇지 않으면 그렇게까지 필사적으로 싸울 리가 없지.
   세이버는, 무엇보다 자신의 소망을 위해서 싸워야만 하니까!」


   무의식 중에 응응, 거리며 끄덕인다.
   그런 내 태도에 어이가 없는지.


「에미야 군. 좋아하고 있는 거 방해해서 미안한데, 그건 네 지레짐작이야. 세이버는 자신을 위해서는 절대 싸우지 않아」


「너도 알고 있잖아? 세이버는 그런 타입이 아냐. 그녀가 성배를 구하는 이유는, 결코 자신을 위한 게 아니란 걸」


「무————뭘, 근거로」
   그런 소리를 하는 거냐, 라고 하지 못했다.
   ……그렇다.
   자신을 위한 소망 따위 무엇 하나 가지고 있지 않았으니까, 저 녀석은 홀로 최후를 맞이했다.

   그런 세이버가———이제 와서, 자신의 구원 따위 구하고 있을 리가 없다.


「…………윽」
   다만, 그래도.
   그래 주었으면 하는 생각에, 겨우 한 순간이라도, 그녀의 모습을, 왜곡했다.


「————————」
「……………………」
   대화가 끊긴다.
   ……이 뒤는 이대로, 무거운 침묵이 계속될 뿐이라고 생각한 그 순간.


「시시한 얘기지만 말야. 아쳐도, 너랑 비슷한 말을 했었어」
「……하? 아쳐라니, 그 아쳐?」


「그래. 나도 말야, 그 녀석한테 물어본 거야. 네 소망은 뭐냐고.
   그랬더니 그 녀석, 뭐라고 했을 거라고 생각해?」


「에……으, 그 녀석의 소망이 뭘 거 같냐고 해도, 대답하기 곤란한데」
   나는 그 녀석에 대해서 아무것도 모른다.
   머지않아 적이 될 거라고 공언하고 있던 아쳐는, 애써 나나 세이버와는 접촉하지 않았다.
   ……다만, 그래도.
   그 녀석은 비꼬는 소리만 하고 있었지만, 바보 같은 목적을 가질 녀석은 아니라는 건 알지만.


「이게 말야, 들으면 웃을 거야. 소망은 뭐냐고 물으니까, 그 녀석은 이렇게 말하는 거야.
 “그렇군. 항구적인 세계평화란 건 어때?”
   정말 어이없는 걸 넘어서서 폭소했지.
   그랬더니 그 녀석, “역시 웃는 건가. 뭐 타인의 손에 의한 구원 따위 의미는 없지. 지금 그건 개그로 해 두지” 라고 말하고 주눅들어가지곤」


「……어쩐지 말야, 그런 녀석이니까 영령 같은 게 되어가지곤, 나 같은 계집애한테 사역 당하는구나—, 그런 생각 했어」


「————————」
   ……그래.
   도저히 그렇게는 안 보였지만, 그 녀석은 그 녀석 나름대로 훌륭한 기사였구나.


「하지만 말야, 착각하지 마. 성배가 정말로 모든 소원을 이룬다면, 항구적인 세계평화 따위 최악의 소원이야.
   요컨대 그건 아무것도 없다는 거잖아? 다툼 없는 세계 따위 죽어있을 뿐이야. 모든 일은 움직이지 않으면 썩을 뿐이니까」


「……하아. 그거, 아쳐한테도 말했냐」
「말했어. 그랬더니 그 녀석, “그것이 현자의 생각이다. 나도 같은 의견이지만————지금도 이것만은, 어리석은 자의 꿈을 지키고 있는 거다” 라는 거야」


「뭐, 그건 됐으니까, 그럼 다른 소망은 있냐고 하니까, “있기는 있지만, 성배로 이룰 정도로 대단한 것도 아니고, 내 몫은 너에게 양보하지” 라나 뭐라나.
   같잖지? 그 녀석, 아마 생전에는 틀림없이 난봉꾼이었을걸」


「흐응. 어쩐지 그런 이미지는 없지만 말야. 하지만, 그 얘기가 어쨌다는 거야, 토오사카」
「별로? 서번트에도 이런저런 녀석이 있다는 말을 하고 있을 뿐이야」


   아, 그러신가요.
   ……뭐, 참고가 된 듯도 하니까, 도움이 됐다면 됐지만.


「그럼, 이번엔 이쪽 차례지.
   뭐, 내 이야기도 세이버에 관한 건데」


「? 그러고 보면 아침에도 말했었지. 하고 싶은 얘기가 있다고 했던가」


「응, 별일 아니지만 좀 신경 쓰여서.
   새삼스레 이런 거 물어보기도 뭐한데, 에미야 군은 아서 왕 전설에 대해서 알아?」

   ———아서 왕 전설.
   그건 이 며칠 간, 싫어도 뼈저리게 알게 되었다.


「보통 사람 정도로는 알고 있어. ……뭐, 아서 왕이 여자였다는 건 몰랐지만」


「그래. 하지만 성별에 관해서는 어느 쪽이든 상관없어.
   아서 왕이 여자였다고 해도, 전설 자체에 변경을 줄 필요는 별로 없잖아. 아서 왕이 주위의 인간을 계속 속이고 있으면, 여성이었어도 남성으로 취급 받으니까」


「다행히, 아서 왕에게는 멀린이라는 마술사가 붙어있었고 말이지. 인큐버스와의 혼혈이라는 악마 같은 녀석이니까, 아서 왕의 성별을 위장하거나, 태어나지 않을 터인 아이를 준비하는 것도 장기(長技)였겠지」


「……아아, 그렇겠지. 그래서?」
「그러니까, 내가 문제로 삼고 있는 건 전설과 지금 저 세이버의 어긋나는 점이야.
   있잖아, 에미야 군. 너는 엑스칼리버가 어떤 건지 알고 있어?」


「뭐야, 새삼스럽게. 엑스칼리버라면, 아서 왕의 대명사잖아. 요정한테 받은 검이고, 벨 수 없는 건 없고 날이 빠지지도 않는다는 명검이지」
「역시. 그럴 거라고 생각했어」
   흐흥, 거리며 왠지 우쭐해 하는 토오사카.


「……음. 나, 무언가 이상한 말 했냐」
「했어. 너도 아서 왕과 같은 착각을 했단 얘기지. 멀린이 있었으면 미숙한 놈이라고 야단맞을걸」


「그러니까 왜 말야.
   ……에에, 바위에 꽂혀있던 검이라는 건 엑스칼리버가 아니었지. 그 쪽 검은 도중에 부러져버려서, 그 뒤에 호수의 요정에게서 양도 받은 검이 있고, 그게 엑스칼리버잖아?」


「그래그래. 엑스칼리버를 아서 왕이 받았을 때에 말야, 멀린은 이렇게 물어봤어.
“왕이여, 당신이 마음에 드신 것은 어느 쪽인가요?
   검인가요, 그렇지 않으면 검집인가요”」


「아서 왕은 주저 없이 검 쪽이다, 라고 대답하지만, 멀린은 질책하는 거야.
 “착각하지 마십시오. 검은 적을 물리치는 것이지만, 검집은 당신을 지키는 것. 그 검집을 몸에 지니고 있는 한, 당신은 피를 흘리지도 않고 부상당하지도 않습니다. 진정으로 소중하게 여겨야 할 것은 검이 아니라 검집인 것입니다”」


「…………」
   토오사카는 재주도 좋게, 아서 왕과 멀린의 연기를 한다.


「흐응. 기합 들어가 있네, 토오사카.
   ———그래서, 너 무슨 말이 하고 싶은 거냐?」


「뭐, 뭐냐니 여기까지 듣고도 몰라!? 요컨대 아서 왕은 불사신이야! 엑스칼리버라는 건 공수 모두 무적의 보구인 거야.
   그러니까, 본래 같으면 세이버는, 상처를 입어도 금방 나을 거란 말이야!」


「……토오사카. 실제로, 세이버는 상처를 입어도 낫고 있는데」


「……그건 그렇지만……세이버의 자기 회복은, 세이버의 어이 없을 정도로 방대한 마력을 쓴 무식한 기술로밖에 보이지 않는다고 할까……어쨌든, 전설에 나오는 엑스칼리버의 칼집과는 다르다는 생각이 들어」


「———과연. 토오사카가 그렇다면, 그건 사실이겠지.
   그렇다면 이쪽에서 질문.
   아서 왕은 불사신이라고 하는데, 그럼 어째서 아서 왕은 죽은 거야. 전설의 최후는 아서 왕의 죽음이잖아」


「헤?」
   입을 딱, 벌리는 토오사카.
   그대로 몇 초 굳어져 있은 뒤에, 이에서 으득, 소리를 내며 시선을 돌린다.


「……그래……엑스칼리버의 칼집은, 도중에 적이 훔쳐가지……」

   응, 초보적인 미스다.
   나도 그건 잊고 있었지만, 전설에서는 잃어서는 안 된다고 일컬어지던 칼집을 잃고, 거기부터 아서 왕의 전락이 시작되는 것이다.


「그래서. 납득이 갔냐, 토오사카」
「……갔어. 웃음거리로 삼고 싶으면 웃어도 돼」


   거짓말 마.
   웃는 순간에 뒤꿈치 찍기 등을 날려올 분위기가 훤히 보이는데.


「납득이 갔으면 됐어. 하지만, 어째서 그런 걸 신경 쓰는 거야. 세이버가 상처 입든 말든 너한테는 관계 없잖아」


「시, 시끄러워! 뭐야, 살짝 그랬으면 무적이구나—, 싶어 들떴을 뿐이잖아.
   나도 말야, 가끔 착각할 때 정도는 있어」


「………………」
   ……어려운걸.
   이 경우, 가끔이 아니라 빈번히 틀린다고 정정해 주는 쪽이 본인을 위한 길인 걸까? 


13일째 ∙ 밤, 성배의 용도에 관해서
『세이버 (Ⅴ) ~VS 캐스터』
   

   해가 지고 밤이 되었을 무렵, 비는 완전히 그쳐 있었다.
   아침에 한 이야기 그대로 간다면, 저녁 식사를 마친 뒤엔 거리에 나가서 마스터를 찾게 될 텐데———


「그 전에, 확인해 둬야지」

   세이버의 의사.
   그녀가 어떤 목적을 가지고 싸우고 있는지를.


「……그렇다고는 해도, 정면에서 물어봐도 안 되겠지……가능한 한 그런 티 안 내고 얘기하게 만들어야 할 텐데」

   ———좋아, 하고 기합을 넣고 일어선다.
   어쨌든 거실로 가자.
   저녁 식사 전의 평온한 공기를 방패 삼아, 세이버의 아성을 무너뜨릴 수 있으면 좋으련만———


「만약에 말야.
   혹시 성배전쟁에 이겼다면, 어떻게 할까」

   그리고.
   이것저것 생각해 봐도 좋은 안이 떠오르지 않았기에, 단도직입적으로 말을 꺼내 봤다.


「에?」
「하?」
「응?」

   3자 3색, 다른 동작으로 같은 반응을 한다.


「———그러니까 이긴 뒤 얘기야. 성배를 손에 넣으면 어떻게 할 거냐는 얘기지」


「그런 건 설명 안 해도 아는데……무슨 바람이 불었어. 네가 그런 말을 꺼내다니」


   끄덕이지는 않고 있지만, 세이버와 이리야도 토오사카와 같은 의견인 듯한 표정을 짓고 있다.
   ……역시 갑자기 말을 꺼내는 건 부자연스러웠나.
   하지만, 그래도 이번은 끝까지 시치미를 떼야만 한다.


「아아, 아니———그저 우연히 생각났을 뿐이야.
   봐, 남은 서번트는 3명이니까, 그런 생각 해도 이상하지 않잖아. 수가 줄어서, 명백히 끝이 보이기 시작했으니까」


「흐—응……뭐, 그 말 들어보니 그것도 그렇네.
   아무리 시로라고 해도, 이 상황이면 그 정도는 생각하게 되나. 좋아서 시작한 게 아니라고 해도, 목숨을 걸고 있는 이상 보수 정도는 신경 쓰일 테고」


「그, 그래그래. 일단 그 정도는 생각한다구」
   ……토오사카가 이론 좋아하는 녀석이라 살았다.
   이야기에 조리가 있으면, 그것도 가능성 중의 하나로 고려하는 것이 토오사카의 좋은 점이라고 생각한다.
   일단, 이 순간만 얘기지만.


「그래서, 토오사카는 어때. 혹시 성배가 손에 들어오면 어쩔 거야?」
   가능한 한 자연스럽게 물어본다.


「……그래. 나는 이기는 것 외에는 생각하고 있지 않았으니까, 성배로 이룰 목적은 없어.
   일단 성배는 손에 넣을 거지만, 그 뒷일은 생각하지 않았는데」


「————————」
   지고 싶지 않으니까 싸운다는 건가.
   ……아니, 뭐, 그럴 거라고는 생각하고 있었지만, 설마 정말로 그럴 줄이야.


「기 막혀. 제일 생각 많을 것 같으면서, 실은 제일 생각 없구나, 린은」
「흥, 말 잘했어. 그럼 그러는 너는 어때, 이리야스필」


「그런 건 몰라. 성배는 내 거니까, 누구에게도 넘겨주지 말라는 말을 들었을 뿐이야.
   애초에 내 거니까, 그런 거에 흥미 있을 리가 없잖아」


「……흐응. 요컨대 성배보다 성배전쟁 쪽이 재미있다는 거야?」
「당연하지. 나는 승리만을 위해서 왔는걸. 성배의 용도 같은 건 뭐든 상관없어」


   ……서로 닮은꼴, 이란 걸까.
   둘은 아무 말도 하지 않고, 으음, 거리며 서로를 노려보면서, 뭐라 말할 수 없는 sympathy를 얻고 있는 듯 하다.


「……………………」
   세이버는 아무 말도 하지 않는다.
   그녀에게는, 이 대화에 참가할 의사는 없어서 그렇겠지.
   하지만———아무리 세이버가 싫어해도, 이 질문만은, 지금 해 두지 않으면 안 된다.


「둘의 목적은 대강 알았어」

   가능한 한 자연스럽게 끄덕이고,

「그럼, 세이버는?」

   입을 다물고 있는 세이버에게 말을 걸었다.


「………………………………」
   세이버는 대답하지 않는다.
   ……그 분위기가 심상치 않음을 눈치챘는지, 말싸움을 벌이고 있던 둘도 세이버에게 시선을 돌린다.
   시간으로 잰다면, 그건 1분 정도의 침묵이었겠지.


「이제 와서 이야기할 필요도 없겠지만, 성배를 손에 넣는 것은 저의 의무입니다.
   성배가 어느 정도의 허용범위를 가지고 있는지는 모르겠어요. 하지만 그것이 성배인 한, 저는 성배를 손에 넣지 않을 수 없습니다.
   ……그리고 물론, 성배가 제 소망을 이룰 수 있다면, 그 소망을 이룰 뿐입니다만」


   ———말했다.
   분명히, 세이버는 자신의 소망이 있다고 했다———!


「그래? 그래서, 그 소망이라는 건 뭐야?」
   높게 뛰는 심장을 억누르며, 태연하게 질문한다.
「————————」
   세이버는 대답하지 않는다.


   ……그렇다면 그걸로 됐다.
   대답할 수 없다면, 그건 이기적인 바람일 가능성이 높다.


   세이버의 성격으로 볼 때, 자신만을 위한 소원을 입 밖에 내는 것은 꺼려지겠지.
   그러니———웃기지도 않는 소원을 이야기하는 것보다는, 아예 아무 말하지 않는 쪽이 좋다는.

   그런 나약한 소리가, 뇌리를 점했다.


「뭐야, 그건 그렇게 어려운 거야?
   서번트의 소망은 현세에 되살아나는 거라고 할아버님은 말했었어. 영령들은 두 번째 생을 얻기 위해 성배를 구한다고. 세이버도 그런 거 아냐?」


   그 말에, 무의식 중에 얼굴을 들었다.
   그것이 세이버의 소망이라면, 아무런 문제도 없다.
   하지만, 그것은.


「———아뇨, 두 번째 생에는 관심은 없습니다.
   제 목적은 린이나 이리야스필에 가까워요. 제 목적은 성배를 손에 넣는 것 입니다.
   본래 이 몸은, 성배를 손에 넣는 대가로, 서번트가 된 것이니까」


   ————분명, 그럴 거라는 걸 알고 있었다.
   그 성검(맹세)을 손에 든 그녀가, 두 번째 생 따위를 바랄 리가 없다는 것을.


「……잠깐만, 성배를 손에 넣는 것을 대가로 서번트가 됐어……? 그건 영령이 될 때의 계약 말이야?」


「네. 이 몸을 서번트로 삼는 교환조건으로, 저는 성배를 요구한 겁니다」


「에에—!?
   그럼 뭐야, 너는 성배를 손에 넣기 위해 불려진 서번트가 아니라, 성배를 손에 넣기 위해서, 스스로 서번트가 됐다는 얘기야……!?」


   어지간히 놀란 건지, 토오사카는 그렇게 늘어놓은 뒤, 음? 거리며 자신의 말에 머리를 갸웃거렸다.


「……즉 세이버는 영령이니까 불려진 게 아니라, 스스로 이 싸움에 참가했다는 거야?」


「하지만 서번트인 이상, 영령으로 받들어지고 있으니까, 스스로 이쪽 세계에 관여하는 게 가능할 리가 없잖아……그럼 세이버는 서번트의 룰에서 크게 어긋나……있는 것도 아니고.
   아아 정말, 잠깐만 기다려 봐, 지금 정리할 테니까」


「아뇨, 정리할 필요는 없어요. 린이 한 말은 옳습니다.
   저는 다른 서번트와는 달라요.
   저는 아직, 완전히 서번트가 된 게 아니니까요」


「완전히, 서번트가 되지 않았어————?」
   완전히 서번트가 되지 않았다는 건, 무슨 말인가.
   아니, 애초에———서번트가 된다는 건, 어떤 것인가.


   세이버는 말했다.
   성배를 손에 넣는 대가로서, 서번트가 되는 걸 받아들였다고.

   즉, 그것은————


「……잠깐 기다려 봐.
   서번트라는 건, 설마———무언가를 손에 넣은 대가로, 억지로 싸움을 강요당하고 있는 거야……?」


「아뇨, 그건 아닙니다. 원래 서번트라는 것은, 이 성배전쟁만의 특별한 패밀리어예요.
   서번트라는 것은 영령의 특성을 이용한 소환마술.
   원래는 영령이니까, 서번트에게『빵을 얻은 대신에 노동을 한다』라는 룰은 없습니다」


「……그래. 서번트 시스템이라는 건, 본래 수호정령인 영령을 이용한 것인걸.
   애초부터 있는 걸 쓰고 있는 거니까, 서번트 측에도 마스터 측에도, 대가로 지불하는 건 없어」


「하지만 서번트가 되기 전———인간에서 “영령”으로 되는 데에는 대가가 필요하다는 말을 들은 적이 있어.
   영령이라는 건 인간의 수호자잖아.
   그들은 죽은 뒤에도 인간을 위해 일하고, 인간 세계의 멸망을 수면 아래에서 막는 거라나」


「그래서, 그런 수호자가 되기 위해서는, 생전, 아직 영웅으로서 현역이었던 시절에, 무언가와 거래를 해야만 해.
   그것이 영령의 계약———세계에, 사후의 자신을 내어주는 의식」


「교환조건에 따라서 재물을 얻은 자가 영웅이 되고, 영웅으로서 하고 싶은 일을 한 뒤, 사후엔 영령(서번트)으로서 받은 재물을 갚아.
   즉 영웅이 되기 위해 빚을 지고, 죽은 뒤엔 영령이 돼서 빚을 갚는다는 거지.
   서번트라는 건, 그 갚을 돈을 옆에서 마스터(우리들)에게 날치기 당해서 사역 당하고 있다 이거지」


「음———즉 무언가와의 거래로 인간은 영웅이 되고, 영웅으로 만들어준 보답으로, 사후엔 영령(패밀리어)으로서 사역 된다는 건가.
   그럼 세이버가 영령이 된 교환조건이———」


   성배, 인 건가.
   생전에 성배를 손에 넣은 세이버는, 그 대가로서, 사후에도 영령으로서 수호자라는 걸 계속하고 있어———?


「……그거야말로 이상하지. 세이버는 성배가 목적이라고 했지. 하지만, 그건 이미 손에 넣었잖아. 세이버는 성배와 교환해서 영웅이 된 거니까」


「———아뇨, 시로. 저는 아직 성배를 손에 넣지는 못했어요.
   아르토리아———아서 왕의 소망은, 살아있는 동안에 성배를 손에 넣는 거였죠.
   저는 죽기 전에 성배를 손에 넣어야만 했어요. 그 때문에, 혹시 성배가 손에 들어온다면, 사후엔 수호자가 되어도 좋다, 라며 조건을 받아들인 겁니다」


「린의 말대로, 인간은 영웅이 되기 위해 세계와 계약을 하고, 인간 이상의 힘을 얻어, 그 대가로서 사후의 자신을 팔아 넘깁니다.
   ……하지만 저는, 영웅이 될 때 세계의 후원을 필요로 하지 않았어요. 다행히도, 아서 왕은 영웅이 되기 위한 지원을 필요로 하지 않았던 겁니다」


   ……영웅이 되기 위한 지원을 필요로 하지 않았다.
   즉 세이버는, 세이버 자신의 힘으로, 사람들로부터 영웅이라고 불리는 존재가 된 건가.


「……흐—응. 하지만 너는 영령으로서 여기에 있어.
   아서 왕은 영웅이 된 뒤에, 세계에 다른 교환조건을 원했다는 거야?」


「……네. 저는 마지막에, 반드시 성배가 필요해졌어요. 성배가 없으면 참을 수 없었어요. 이루지 않으면 안 되는 소원이 생겨버렸죠.
   그래서———영령의 계약을 한 겁니다.
   내 손에 성배가 쥐어진다면, 사후엔 영령이 되어 온갖 것들을 위해 검을 잡겠다고」


「————————」

   마지막에, 성배의 기적을 소원했다.
   ……지금이라면 그 마음을 알 수 있다.
   피에 젖은 언덕.
   수십이나 되는 검의 묘와 기사의 망해.
   누구도 봐주는 사람 없이, 배신으로 끝난 왕.
   ……그 최후는, 너무나도 보답 받지 못했다.
   그 때까지 아무리 자신의 소원을 가지지 않았던 그녀라도, 그 때만은 생각했을 터.



   여기서는 죽을 수 없다.
   이런 끝을 원한 것이 아니다.
   그러니———그만 성배의 힘으로, 그녀 자신의 연명을 원하고 말아도, 그건 부끄러워할 일이 아니다———



「……그래. 즉 사후의 자신을 팔아 넘기면서까지, 성배를 손에 넣을 수 있는 수단을 쓴 거네.
   하지만 세이버, 네가 내건 조건이라는 건 살아있는 동안에 성배를 손에 넣는다는 거잖아?
   그렇다면————」


「네. 제가 살아있는 동안에, 성배탐색은 이뤄지지 않았어요. 저는———아서 왕은, 마지막까지 성배를 손에 넣지 못했던 겁니다.
   하지만, 그래서는 계약이 성립되지 않습니다.
   세계가 저를 영령(서번트)으로 삼으려면, 아서 왕이 살아있는 동안에 성배를 줘야만 해요.
   그러니———」


「———아서 왕은, 성배를 손에 넣을 때까지 죽지 않아. 아니, 죽을 수가 없어.
   그럼, 넌」


「……네. 아서 왕이라고 불리던 저는, 죽음을 맞기 한 순간 전에 멈춰있을 겁니다.
   시간축에서 보면 저는 이미 스러져 있겠죠. 하지만 그래서야 계약을 다할 수 없어요.
   아서 왕은 죽음 직전에서 서번트로서 소환되고, 성배를 손에 넣은 뒤, 죽어야만 합니다」


「———시간이 멈춰있는 게 아니라, 시간에 멈춰져 있는 상탠가.
   ……네가 서번트로서 몇 번 싸움을 반복해도 상관없어. 최종적으로는 성배를 손에 넣어서 계약을 다하는 건 정해져 있는 거니까, 에……」


「그렇습니다. 언젠가는 성배를 손에 넣어서, 저는 계약을 다하겠죠. 그렇기에, 저는 영령이 되기 전부터 “결국 영령화가 결정되어 있다”라는 조건으로, 온갖 시대에 소환되죠」


「그건 이 도시의 성배만이 아닙니다.
   성배가 손에 들어올 가능성이 있다면, 저는 어떤 전장에도 소환돼요.
   그리고 언젠가는 성배를 손에 넣어서, 제 소망을 이뤘을 때야말로, 죽음 직전에서 멈춰 있던 제 시간은 나아갑니다.
   아서 왕은 최후를 맞이하고, 성배를 손에 넣은 대가로서, 이렇게 영령이 되겠죠」


「……죽음 직전에서 깨지 않는 꿈을 꾸고 있는 거나 마찬가진가.
   이번 성배전쟁도 세이버에게는 꿈 중 하나.
   그리고, 꿈에서 깨는 건 성배를 손에 넣었을 때뿐」


「린은 시로가 미숙하니까 저를 영체화시킬 수 없다고 했죠. 하지만 그건 아니에요. 저는 아직 죽은 사람이 아니니까, 영체가 될 수 없는 겁니다.
   어중간한 취급이지만, 이래봬도 위치는 산 사람이니까. ……저번 성배전쟁에서도 저는 그랬어요」


   ……사과하는 듯이 세이버는 말한다.
   영체화할 수 없는 건 내가 미숙하기 때문이라고 거짓말을 했기 때문이겠지.
「————————」
   그런 건, 정말로 어떻든 상관없다.
   그것보다 꼭 물어봐야만 하는 질문이 있다.


「세이버. 아직 죽은 사람이 아니라는 건 무슨 말이야. 성배를 손에 넣을 때까지 죽을 수 없다는 건 알았어.
   ……이야기 흐름을 볼 때, 아서 왕의 시대에서 계속 살아오고 있는 게 아니라는 것도 알겠어.
   하지만, 그렇지 않으면 지금의 세이버는 뭐야. 본체의 분신……인 것도 아니잖아?」


「네. 이쪽에 소환되는『영령』이라는 것은, 당연히 “본체”의 분신 같은 것이지만, 저는 아직 그 위치에 달해있지 않아요.
   성배를 손에 넣을 때까지는, 자신(죽음)의 시대(직전)에 멈춘 채로 소환되고 있죠」


「린이 말한 대로, 아서 왕은 시간이라는 큰 강 위에서 정지해 있어요.
   저는 그 위치에서 앞이든 뒤든 도약해서, 성배를 구한 뒤에, 멈춰 있는 장소로 돌아오고 있는 거겠죠」


   머릿속에서 도면을 그린다.
   ……과연, 그림으로 그리면 간단한 이야기다.
   아서 왕은 죽음 앞에서 멈춰 있다.
   시간의 흐름은 그녀가 멈춰 있어도 관계 없다.
   그저 흘러, 이렇게 현재에 이르고 있다.


   그녀는 필요에 응해 각 시대에 도약해서, 역할을 다하고, 멈춰 있는 자신에게 돌아갈 뿐이다.


   이 때, 혹시 소환된 시대에서 성배를 손에 넣어버리면, 그녀의 시간은 흘러서, 우리들이 알고 있는 역사대로 “죽음”을 맞이한다.


   ……그렇다면, 영령이라는 건 이런 존재인지도 모르겠다.
   사망한 시점에서 시간의 흐름에서 벗어난 “창고” 같은 장소로 옮겨진다.


   그 연후에, 요청하는 목소리에 응해 온갖 시간 상에 소환되어, 돌아오지 않고 그 자리에서 소멸한다.
   이쪽에 나오는 영령이 “분신”이라는 것도 그런 의미겠지.


   말하자면 세포에서 만든 클론이다.
   생전의 능력 ∙ 기억을 완전히 가진 “영령”은 현세에 나타나, 거기서 여러 가지 지식을 배우겠지. 하지만 그것은 쓸데없는 일이다.


   그들에게는 “본체”에 돌아갈 수단은 없고, 거기서 소멸할 뿐.
   따라서, 모든 시대에 동시에 소환되더라도, 영령의 기억에 모순이 생기지도 않는다.


    “영령”이 된 존재는, 이제 거기에서 변화하지는 않는 거겠지.
   새로운 지식을 기억했다 해도, 기억한 “자신”은 역할을 끝내면, 돌아가지 않고 소멸될 뿐이니까.


   ……그런 의미에서, 세이버는 완전한 서번트가 아니다.
   여하튼 그녀는, 불려진 뒤에도 자신의 시간으로 돌아가는 거다.
   ——저 붉게 물든 검의 언덕, 지금이라도 숨이 끊어지기 직전인 자신에게.


「잠깐만.
   그럼 뭐야, 이번에 성배를 손에 넣으면 원래 시대로 돌아가서, 그 시대에서 성배를 쓴다는 거야?!
   그건 과거를 고치는 거잖아! 시간여행이든 평행세계의 운영이든, 그건 마법의 영역이야. 그런 거 가능할 리가 없어」


「그걸 가능하게 하는 게 성배잖아요.
   그렇게 성배만 쓸 수 있다면, 저는 사후 영령(서번트)이 돼도 좋다고 계약한 겁니다.
   성배를 써서 아르토리아라는 인물이 사라지더라도, 지금의 제가 영령이 되는 것을 대가로」 


   담담히 세이버는 이야기한다.
   하지만, 지금 그건 이상하다.
   성배를 써서 소망을 이루는 건 좋다.
   하지만, 어째서 그 결과로, 아르토리아가 사라진다는 말이 나오는 거지.


「……뭐야, 그거. 성배를 써서 아르토리아가 사라져……? 웃기지 마, 그런 거.
   세이버. 너는 너 자신을———」

   그 언덕에서, 혼자 조용히 죽음을 맞이하려 하는 소녀를.

「———자신을 구하기 위해, 성배를 쓰는 거 아니었냐」


「……? 왜 그런 말을 하는 거죠, 시로.
   제 소망은, 나라를 멸망에서 구하는 것뿐입니다만……」


「뭐——————————」

   자신의 표정이 얼어붙어 있는 걸 알 수 있다.
   세이버의 소원이 뭔지 알고 있었으면서———놀라 의식이 새하얘져서, 토할 것 같다.

「어째, 서?」

   그래도.
   목을 짜 내서, 겨우, 그 말만을 입 밖에 낼 수 있었다.


「어째서고 자시고 할 게 없잖습니까.
   저는 나라를 지키지 못했어요. 나라를 지키기 위해 왕이 되었는데, 그 책무를 다하지 못했어요.
   그 때에 생각한 겁니다.
   ———바위에 꽂힌 검은, 실수로 저를 골라버린 게 아닐까」


「마————」

   말도 안 되는 소릴.
   어째서, 그런.


「……아뇨, 그 망설임은 항상 제 안에 있었습니다.
   나는 왕에 어울리지 않는 것은 아닌가.
   정말로 선택 받아야 할 영웅은 달리 있었던 것이 아닐까.
   그 때———성검을 뽑아버렸을 때, 나라를 구하지 못했던 저보다, 나라를 구할 수 있었을 합당한 왕이 있을 겁니다.
   ……그러니, 혹시 성배의 힘으로 왕의 선정을 다시 할 수 있다면, 그 때로 돌아가면 틀림없이———」


   ……그 때로 돌아가면, 틀림없이.
   그녀의 나라는, 멸망하지 않았을 거란 말이라도 하고 싶은 건가.


「————————」

   정신이 아찔해진다.
   그런 어이없는 소망을 진심으로 소원한 세이버에게 분노하고, 그런 건, 한 순간에 통과했다.


   아마도, 나는 어이없어 하고 있다.
   그도 당연하겠지.
   세이버의 소망은 자신을 위한 것이 아니고, 덧붙여서, 그녀의 소망이라는 것은 바로 자기자신의 소멸이나 진배없다.


   그 성검이 있고, 성검을 뽑은 임금님이 있어야, 비로소 눈앞의 소녀는 존재하는 것이다.

   ———그걸 없었던 일로 한다는 것은, 지금 눈앞에 있는 그녀가 존재하지 않는다는 게 된다.


   성배를 써서 그녀의 소원을 이뤘다고 치자.
   왕이 되기 전의 소녀, 아르토리아라는 소녀는 한 기사로서, 그 뒤의 시간축에서 살겠지.

   하지만, 눈앞에 있는 세이버는?

   임시라고 해도, 이미 영령으로서 존재하고 있는 그녀는 그 소원을 이뤘을 때, 그저 전투만을 수행하는 현상이 되어 계속해서 사역된다.


   그것을 대가로 성배를 손에 넣었으니, 비록 아르토리아가 왕이 되지 않아도, 눈앞의 세이버는 이렇게 계속 존재한다.

   과거나 미래로부터 분리되어.
   그 언덕에서 숨이 끊어지는 것만 남은, 고독한 외톨이 왕인 채, 이 뒤로도 쭉.


「——————————바보, 냐」

   그런 건 용납할 수 없다.
   왜냐하면, 거기에는 아무런 위안도 없다.
   다시 선정을 해서, 정말로 그녀 이상으로 어울리는 왕이 있어서, 그 녀석 덕분에 그녀의 나라가 오래 가고, 그것에 의해서, 누구보다도 그녀 자신이 위안을 얻는다 해도.


   ————그건 잘못됐다.

   그걸 통해 주위가 행복해진다 해도, 계속 싸워온 그녀의 10년간을 결코, 허구로 만들 수만은 없다.


「아냐———그럴 수는 없어.
   다시 선정하다니 그럴 수 없고, 해도 의미는 없어, 세이버」


「……시로?」
「———그런 것에 성배를 쓰지 마.
   성배는 세이버가 싸워서 손에 넣는 거잖아. 그렇다면, 세이버는 자신을 위해 그 기적을 써야 해」


「무슨……그러니까, 저는 절 위해서 쓰겠다고 하지 않았습니까.
   저———아르토리아는 왕으로서 맡은 책무를 다해야」
「윽……!」
   그러니까, 어째서 그런 걸, 너만 깨닫지 못하고 있는 거야————!        


「웃기지 마, 너는 이미 충분하고도 남을 정도로 다해 왔잖아……! 세이버는 그렇게나 싸워 왔어. 배신 당해도 두려움을 받아도 지지 않았어. 그 언덕에서, 마지막까지 검에서 손을 떼지 않았어.
   그런데도, 어째서———죽어버린 뒤에도 너만이, 그런 맹세를 지키지 않으면 안 되는 거야……!」


「————」
   깜짝 놀라는 세이버의 얼굴.
「아…………」
   ———후회해도 늦다.
   세이버의 과거를, 내가 꿈에서 보고 있는 건, 입 밖에 내서는 안 되는 것이다.


「————————」

   ……답답한 침묵.
   걸 말도, 대답할 말도 없다.
   지금은 무슨 말을 해도 역효과라는, 그런 공기 정도는 읽을 수 있다.
   그래도———아무 말 않고 있을 수는 없었다.


「……세이버. 난, 노력한 녀석이 보답 받지 못하는 건 싫어」
   그렇지 않으면 의미가 없고, 너무나도 보답이 없다.
   어린애 같은 이상론이라는 건 알고 있지만, 인간이라는 건 노력하면 노력할수록, 행복해질 수 있다고 믿고 싶다.


「……다른 마스터에게는 지지 않겠어.
   성배는 반드시 손에 넣을 거야.
   ……그러니까, 세이버는 너 자신의 소망을 이뤄 줘.
   그렇다면 나는———이 어리석은 싸움에, 처음으로 의미를 찾아낼 수 있어」


「————————」
   그것이, 지금의 내가 내린 결론이었다.
   성배가 무엇인지는 모르고, 성배를 얻는 것이 올바른 것인지도 알지 못한다.

   그저, 이기는 걸 통해 조금이라도 세이버가 평안을 얻는다면, 나는 온 힘을 다해 이 싸움에————


「!?」

   무거운 방울 소리가 울리는 것과, 저택이 어둠에 빠진 것은 동시였다.


   이 자리의 공기가 일변한다.
   갑작스럽게 전기가 나갔는데도, 나도 세이버도 토오사카도 한 마디도 입 밖에 내지 않고, 감각만을 써서 주위의 기척을 살피고 있었다.


   무거운 방울 소리는 그치고, 거실은 그저 무음이었다.
   하지만.
   무언가, 가벼운 것이 서로 문질러지는 듯한 소리가, 잔물결처럼 울려 온다.


「……지금 그 경고음, 이 저택의 결계야……?」

   아무 말 없이 끄덕인다.
   지금 그 소리는 랜서가 침입해 왔을 때와 같다.
   그렇다면, 이건 말할 필요도 없이———


「———!」
   소리는 많고, 가까이 와 있다.
   ……대그락대그락거리는 소리.
   유아등(誘蛾燈)에 몰려드는 벌레를 상상하게 만든다.


   소리가 나고 있지 않은 건 이 거실뿐이다.
   전기가 나가고 1분도 지나지 않아서, 거실은 정체불명의 소리에 포위되어 있었다.


「———적인가. 하지만 서번트치고는, 이건」

   수가 너무 많다.
   나도 마술사 나부랭이다.
   주위를 둘러싸고 있는 마력이, 복수의 인간에 의한 것이라는 건 느낄 수 있다.


   대충 느껴지는 것만도 20.
   ……하지만, 그렇다고 쳐도 이상하게 가볍다.
   사람의 의사가 느껴지지 않는다.
   대그락대그락 소리를 내고 있는 그것은, 텅 빈 인형 같다.


「뭐어야, 역시 왔구나.
   지금까지 실컷 나한테서 여기저기로 도망친 주제에, 버서커가 없어지니까 날아오는걸.
   정말, 타산적인 서번트네」

   ———그리고.
   긴박한 우리들과는 정반대로, 이리야는 매우 침착한 모습이었다.


「이리야, 아는 거야!?」
「당연하지. 내가 알 수 없는 서번트 따위 없어. 밖에 있는 건 캐스터고, 뭔가 잔뜩 데리고 왔어. ———뭐야, 용 이빨로 만든 싸구려( 골렘 ) 같아」


   시원스럽게 말하는 이리야.
   그러자———동시에, 귀에 거슬리던 소리가 그쳤다.


「————————」
   거실에 놓아 둔 목도를 손에 잡는다.
   ……세이버도 토오사카도, 이쪽이 어떻게 나오는지 기다리고 있는 듯 하다.
   나는————


   2. 세이버와 둘이서 치고 나간다.

   
VS캐스터
『난전』

   
   적이 누구인지는 분명하다.
   적 서번트……캐스터가 수하를 데리고 습격해 왔다면, 해야 할 일은 하나뿐이다.


「……여기에 있어봤자 소용 없지. 세이버, 같이 와 줘. 토오사카는 이리야를」
「에에—, 어째서—!? 싫어, 나 린 돌보는 거 사양하겠어!」


「그런 건 나도 사절이야. 하지만 너, 시로가 하는 말이라면 듣겠다고 했잖아. 저 녀석이 그렇게 하라니까, 얌전히 따라」


「그런 거 몰라!
   세이버 따위보다 내 쪽이 도움이 되———」
   떼를 쓰는 이리야를, 토오사카는 뒤에서 겨드랑이로 팔을 넣어 조르면서 입을 막는다.


「…… !  …… ! ! ! ! ………… ! ! ! ! !」
   중얼중얼, 무언가 차마 들을 수 없는 온갖 매도를 계속 쏟아내는 이리야.


「알아, 이리야는 내가 끝까지 지킬 거야. 그 동안에 너는 캐스터를 쓰러뜨려」


「부탁해. 하지만, 가능하면 무리는 하지 마. 적을 쓰러뜨리는 것보다 도망치는 걸 고려해」
   내가 그런 말 안 해도 알고 있었다는 듯 토오사카는 끄덕여주었다.
   토오사카에게 등을 돌리고, 툇마루로 통하는 복도로 서두른다.


「세이버」
「알고 있습니다. 시로는 제가」
   토오사카에게 고개를 끄덕여 대답하고, 세이버는 내 뒤에 따라왔다.


   순간.
   자신의 눈을 의심했다.


   검이 내리쳐진다.
   멍하니 서 있는 내 정수리를 향해서, 용서 없는, 피할 방법이 없는 흉격(凶擊)이 작렬했다.


「윽————————!」
   그걸, 순간적으로 몸을 비틀면서 목도로 튕겨냈다.
   나도 내가 그렇게 했다는 게 믿어지지 않는다.
   그저 자연스럽게, 죽었다고 생각한 순간, 몸 쪽에서 반응하고 있었다.


   그것은 주저하지 않고 다음 일격을 날려 왔다.
   매끄러운 기계 같은 동작.
   낭비가 없는 정확한 검극.
   ———하지만 그것뿐.
   정확할 뿐이고 세련되지도 않을뿐더러, 필살이라 생각하게 만드는 격렬함도 없다.
   세이버에 비하면 너무나도 우둔한 일격, 버서커에 비하면 깃털 같은 일격이다.


「———」
   벽에 등을 대면서 튕겨낸다.
   그, 이쪽이 몸을 빼서 빈 공간에,

   번개 같은, 세이버의 일격이 내리쳐졌다.


「시로, 무사한가요」
「보시는 대로. 간담이 서늘했지만 어떻게든 됐어」


「어떻게든 됐다니 그런 소리가 나옵니까. 이런 때는 제 뒤에 따라오지 않으면 안 됩니다. 이후로는 조심하세요」
   발끈 , 하며 내 경솔함을 꾸짖는 세이버.
   그건 세이버의 말이 맞지만, 뒤에 따라가는 건 싫었던 거다.


「시로? 제 말을 듣고 있는 겁니까?」
「자알 듣고 있어. ……그것보다 세이버, 지금 그 녀석은————」


   복도에는 아무것도 없다.
   세이버의 일격으로 산산조각 나서 날아간 아까 그 이형(異形)은, 환영처럼 사라진 상태였다.


「지금 그건 이리야스필 말대로, 마물의 몸을 촉매로 삼아 만들어낸 병사예요. 자동인형(오토마타)이라기보다는 골렘 같지만, 질은 낮군요. 지금 그 골렘 정도라면, 포위돼도 문제는 없습니다만————」


「…………!」

   어디에 숨어 있었는지, 아니, 어느새 여기까지 들어와 있었는지.
   어쩐지, 잘못 만들어진 레고 블록 같은 그것은, 거미를 연상시키는 동작으로 모여들고 있었다.
   덤으로, 악질적이게도 기척은 이것만이 아니다.
   눈앞에 있는 것의 몇 배나 되는 뼈가, 이 저택을 둘러싸고 있다————


「시로, 옆이에요!」
「————!」
   순간적으로 벽에서 떨어진다.

「큭, 이————!」

   조금씩 다가오는 뼈를 목도로 벤다.
   그 직후, 빈틈투성이인 내 등을 지키면서, 세이버는 다가와 있던 뼈를 후려친다……!


   뼈들은 산만한 움직임으로 우리들에게 다가와서, 이 녀석이고 저 녀석이고 똑 같은 동작으로 덮쳐 온다.
   처리하는 건 어렵지 않지만, 그 때마다 저택 여기저기가 부서져 간다.
   아니, 세이버는 어쨌든, 이쪽은 평범한 목도다.
   순간적으로 “강화”를 해 봤자, 그렇게 오래는 못 버티겠지.


   ……게다가, 설마 그렇지야 않겠지만, 뼈들의 숫자가 정말로 끝이 없을지도 모른다.
   까딱 잘못하면 이쪽이 쓰러질 때까지, 이런 작은 전투를 계속하게 될 수도————


「칫, 어디서 솟아나는 거야, 이 자식들……!」

   세이버에게 등을 맡기면서 거친 소리를 한다.
   나에게 다가오는 뼈는 적다.
   녀석들은 실내에서도 솟아나고 있는 듯 하지만, 대개는 뜰에서 침입해 오고 있다.
   세이버는 뜰에서 침입해 오는 뼈를 차례차례 베어내고 있었다.


   ……녀석들의 목적은 거실이다.
   거실에 이리야와 토오사카가 있는 이상, 세이버도 그쪽에 대처하는 거에 쫓기고 있는데————


「————」
   세이버는 검을 다시 겨눈다.
   그녀의 검은, 이미 투명하지 않다.
   숨길 필요가 없어졌는지, 황금의 검은 그 진정한 힘을 발휘하려 빛나고 있었다.


「———자, 잠깐, 세이버! 안 돼, 엑스칼리버는 쓰지 마! 우리 집이 날아가는 건 상관없……아아 아니, 상관 있지만, 그래도 주위는 주택가야. 여기서 그런 걸 썼다가는 어떻게 되는지 알잖아……!」

   눈앞에 다가온 뼈를 후려치면서 외친다.


「……마스터의 지시라면 따르겠습니다만———이 정도 숫자를 일일이 상대하는 건 성가십니다. 일소하지 않으면, 머지않아 궁지에 빠지게 돼요」
「알아. 요컨대 저건 패밀리어 종류잖아. 그렇다면 조종하는 녀석을 치면 일망타진이지. 세이버, 캐스터의 기척은 찾을 수 있겠어?」


「찾을 필요도 없습니다. 캐스터는 뜰에 있어요.
   ……기척을 숨기지도 않는다는 건, 저희들을 꾀고 있는 듯 한데요」


「상관없어, 꾀임에 넘어가자. 어느 쪽이든지, 이런 걸 계속하고 있으면 이쪽이 먼저 지쳐버려」
「저는 전혀 상관없습니다만. 그럼, 이대로 캐스터를?」


「———」
   여기에서라면 뜰은 눈앞이다.
   캐스터가 뜰에 있다면, 도달하는 건 그렇게 어렵지 않다.


   다만, 그건 여기의 방어가 없어진다는 것.
   지금은 세이버가 있으니 됐지만, 세이버가 뜰에 가버리면, 뼈들을 막을 벽이 없어져버린다.

   이 상황에선————


   1. 토오사카를 믿는다.


VS캐스터
『예감』


「————!」
   유리가 깨지는 소리.
   거실에서, 격렬하게 싸우는 소리가 들려온다.
「시로, 지시를. 망설이고 있을 시간은 없습니다」
   안다.
   어느 쪽이든, 늦은 만큼 돌이킬 수 없는 사태가 될 뿐이다.


「———캐스터를 치자. 이리야는 토오사카에게 맡긴다고 했어」
「그럼 가죠. 마스터, 제 등을 맡기겠습니다」


   몰려드는 뼈들을 베어내면서 세이버는 질주한다.
   그 모습은, 눈을 가르는 설상차 같았다.
   뼈로 된 병사는 세이버에게 접근하지도 못하고 무산되어 간다.
   눈꽃, 이라는 말은 이런 걸 가리키는 것인가.
   흩어져가는 뼈가 너무나도 많아서, 마치 눈보라 속에 있는 것 같았다.


「——————하아」
   등을 맡긴다는 말을 듣기는 했지만, 이래서야 지킬 필요도 없다.
   새삼스럽게, 세이버가 얼마나 뛰어난 검사인지 뼈저리게 느꼈다.


   세이버는 망설이지 않고 힘차게 나아간다.
   이 뼈들의 뿌리.
   저택에 침입한, 아직 본 적 없는 6번째 서번트를 쓰러뜨리기 위해서.


   세이버가 발을 멈춘다.
   그 정도로 몰려들었던 병사들의 모습도 없다.
   여기가 종착점인지, 눈앞에는 무언가가 서 있었다.
   기괴한 사람 그림자.
   로브인지 뭔지 그 비슷한 걸 걸친 그 녀석은, 거기만 검게 칠해진 것처럼, 모습이 전혀 보이지 않았다.


   ……검은 그림자.
   그걸 본 순간, 뭐라 말할 수 없는 불안이 덮쳐왔다.


「당신이 세이버? ……과연, 확실히 이 정도라면 그 괴물(berserker)을 쓰러뜨릴 수 있겠네. 내 잡병으로는 발을 묶지도 못하겠지」


   킥킥 소리 죽인 웃음.
   검게 빈틈없이 칠해진 저것이 뼈들의 주인……서번트 캐스터인 모양이다.
   하지만————  


「마스터가 없다……」

   가까이에 마스터 같은 모습은 없다.
   이 녀석도 랜서와 마찬가지로, 마스터로부터 떨어져서 행동하는 타입인 걸까……?


「———네놈. 계약이, 끊어져 있는 건가」

   불쾌한 듯이 세이버가 묻는다.

「그래. 그는 내 주인에 어울리지 않았어. 그래서 사라지게 만들었고, 사라져 버렸지」

   검은 로브는 어떤 표정을 짓고 있는지 알 수 없다.
   그래도, 매우 차가운 목소리로, 캐스터는 그렇게 대답했다.


「마스터 킬러———그럼, 네 마스터는」
「진작에 죽었지. 하지만 문제는 없어, 세이버. 우리들은 소울 이터잖아? 마력의 공급원 따위 얼마든지 넘쳐나고 있어.
   남은 건, 그래————성배만 손에 넣으면, 아무 걱정도 없어지겠지」


「……네놈도 현세에의 부활을 원하는 건가. 어디의 영령인지는 모르겠다만, 그 때문에 과거의 긍지를 버린 건가」
「어머. 인간 따위에게 사역되는 건, 긍지를 버린 거에 안 들어가나 봐.
   나는 그게 참을 수 없었을 뿐이야. 옛날도 지금도, 누군가의 손발이 되는 건 지긋지긋해. 그러니 부리는 쪽으로 바꿨을 뿐이야. 당신에게 비난 받을 이유는 없어」


「———그렇겠지. 나도, 네놈의 잘못 따위에 흥미는 없다」

   세이버의 몸이, 약간 기운다.
   ———캐스터까지의 거리는10미터 정도.
   그 정도라면, 세이버는 단숨에 간격을 좁혀, 캐스터를 해치우겠지.


「뒤숭숭하네, 모처럼 대화를 하러 왔는데 대화 따위 필요 없다니. 이래봬도 좀 봐 준 건데?」
「네놈과 할 이야기 따위 없다. 깨끗이 여기서 죽어라」


   세이버는 쓰러뜨릴 생각이다.
   ……반대는 하지 않는다.
   캐스터에게서는 피 냄새 밖에 나지 않는다.
   자신의 손으로 마스터를 죽였다고 하는데, 그건 틀림없이 진실이겠지.
   이 습격도, 저택에 있는 인간을 전부 죽이려고 한 것이다.


「…………」
   그러므로, 세이버를 말릴 이유는 없다.
   애초에 세이버와 캐스터는 승부가 되지조차 못한다.
   캐스터의 능력 정도는 감지할 수 있다.
   저건 1대1에서는 가장 약한 서번트다.
   이런 상황이 되어 버리면, 이미 세이버에게 쓰러질 수 밖에 없다.


「…………안 돼, 세이버」

   하지만, 말로 할 수 없는 불안을 떨쳐낼 수 없다.
   버서커가 가지고 있었던, 절망적인 죽음의 예감도 아니다.
   생리적인 혐오감인지, 좋지 않은 것에의 경종인지.
   나는 어쨌든, 세이버는 저것에 다가가서는 안 된다며, 이 왼손이 쑤시고 있다————


「!」

   그 망설임이 군더더기였다.
   세이버는 땅을 차고 검은 그림자에게로 질주한다.


   비틀린 그림자가 미소 짓는다.
   캐스터는 달려오는 세이버에게 당황하는 모습도 없이,

    

『압박(아틀라스)』이라고.
   우리들은 알아듣지 못하는 언어로, 말 이상으로 뇌에 호소하는 주문을 중얼거렸다.


   순간, 세계가 일그러졌다.
   아니, 세이버의 주위만, 공기의 밀도가 변화했다.

「아———— !」

   퉁, 울리는 충격.
   지면은 가라앉고, 무언가 거대한 것이, 세이버를 향해서 낙하한 것 같다는 생각밖에 안 든다.


「그럴 수가———아무런 동작도 없이 마술을————!?」

   아니, 영창 같은 중얼거림은 있었다.
   확실히 영창은 단축할 수 있다. 간단한 마술일수록, 자기를 변혁시키는 주문은 줄일 수 있다.


   하지만, 눈앞에서 일어나고 있는 것은 대마술에 속하는 것이다.
   그걸 한마디로 발현시키는 그런 마술사는 없다.
   가능하다고 해도, 토오사카처럼 미리 촉매를 만들어두는 이외에는 방법이 없겠지.


   그런데도 불구하고, 캐스터는 그저 중얼거린 것만 가지고 대마술을 발동시켰다.
   ……보통 차원이 다른 게 아니다.
   지금 그게 캐스터의 마술이라면, 저 녀석은 마술사 같은 단순한 역할(클래스)이 아니다————


「세이버……!」

   세이버는 굳어져 있다.
   그 발은 지면을 박찬 모습 그대로다.
   지금, 그녀는 공간에 꿰매져 있다.
   아니, 세이버 주위의 공기가 투명한 젤라틴 같이 변화되어 있다.


「————!」
   다가가고 싶어도 물컹한 보이지 않는 막에 튕겨난다.
   이 탁한 막은 세이버의 주위에만 있는 모양이지만, 땅에 발이 닿지 않는 이상, 세이버는 움직일 수 없다.


「얕본 모양이네, 세이버. 당신 시대의 마술사가 어느 정도였는지는 모르겠지만, 이 손가락은 신대에 살았던 것. 
   이런 말세의 마술사들이 보기엔, 내가 행하는 건 마법이겠지」


   검은 로브에서 조소가 흘러나온다.
   세이버는 공간에 꿰매진 채,



「———뭐야. 정말로 이 정돕니까, 마술사(caster)」



   그렇게, 시시하다는 듯이 말을 내뱉었다.


「대마력……!? 그럴 수가, 내 마술조차 튕겨낸단 말이야————!?」

   검은 로브가 뒷걸음질친다.
   단숨에 캐스터의 마술을 무효화(cancel)시킨 세이버는, 이번에야말로, 번개 같은 속도로 캐스터에게로 간격을 좁힌다.


「————————」
   하지만, 나는,


   2. 안 돼, 세이버……!


   Wise up

   Status

   Caster

   성별          : 여성
   신장 ∙ 체중 : 163cm 51kg
   속성          : 중립 ∙ 악(Neutral Evil)

   근력 : E
   내구 : D
   민첩 : C
   마력 : A+
   행운 : B
   보구 : C

   클래스 별 능력

   진지작성 : A 

   마술사로서, 자신에게 유리한 진지를 만들어 낸다.
   “공방”을 웃도는 “신전”을 형성하는 것이 가능.

   도구작성 : A

   마력을 띤 기구를 작성할 수 있다.
   의사적인 것이라면 불사의 약마저도 만들어낼 수 있다.

   보유 스킬

   고속신언 : A

   주문 ∙ 마술회로와의 접속을 하지 않고도 마술을 발동시킬 수 있다.

   대마술이라 해도 1공정(single action)으로 기동할 수 있다.
   신대의 말이기에, 현대인은 발음할 수 없다.

    
VS캐스터
『제8의 서번트』


   세이버가 검을 쳐든다.
   이미 그녀는 캐스터에게 육박한 상황이었다.


「————아냐. 안 돼, 세이버」

   그래도, 가슴의 동요에 재촉되는 듯이, 필사적으로 세이버에게로 달려 나가서,


「뭣이?」

   갑자기, 세이버의 움직임이 멈췄다.
   캐스터가 무언가를 한 것이 아니다.
   세이버 자신이, 캐스터에게 “무언가”를 느끼고 굳어진 것이다.


「네놈, 그것은————」
   순간적으로 뛰어오르려 하는 세이버.
   하지만.
   땅 속에 숨어 있었던 건지, 후퇴하려 하는 세이버의 두 발에, 뼈로 된 팔이 휘감긴다————!


「———흥, 예지직감까지 가지고 있다니 예상 밖이었지만, 이걸로 체크야, 세이버!」
   캐스터의 검은 로브에서 날붙이가 튀어나온다.


   그것은 이상한 형태의 단도였다.
   가늘고, 물러서, 도무지 사람을 죽이기에는 적절하지 않은 날붙이.
   그래도 세이버는 그것을 혐오하고, 캐스터는 승기가 왔다는 듯 높이 쳐 든다.
   

   땅 속에서 발을 잡혔다는 놀람도 있어서인지.
   세이버는 휘둘러지는 단도를 튕겨내지도 않고, 멍하니 그것을 받아 들———

「이————야야아아아아…………!」


「뭣———」

   등 뒤에서, 캐스터의 목소리를 듣는다.
   녀석이 어떤 표정을 짓고 있는지는 보이지 않는다.
   내가 할 수 있는 것이라면, 세이버의 앞에 서서, 대신 칼을 맞는 정도 밖에 없었다.


「크————아야…………!!!!」
   ……윽, 그건 그렇고 잘 못 했다.
   나에게는 정면에서 캐스터의 단도를 볼 자신이 없었다.
   그래서 단도를 맞는 것보다, 세이버를 감싸는 쪽이 확실하다고 판단하고, 세이버를 가리듯이 끌어안았다.
   결과적으로, 캐스터의 단도는 내 등————특히나 터무니 없이 아픈, 등뼈를 깨끗이 도려낸 것이다.


「윽, 커………………!!!!」

   엄청난 통증에 눈물이 나오려 하는 걸 참으면서, 세이버를 안은 팔에 힘을 준다.


「시, 로……?」
 
   귓가의 목소리도, 지금은 뭐라고 하고 있는지 모르겠다.

「떨어, 져————세이버, 뒤, 로」

   목소리를 짜내서, 뛰어, 라고 말하는 것보다 먼저, 세이버는 이쪽 뜻을 깨달아 준 듯 하다.


   휭, 소리와 함께 몸이 공중에 크게 헤엄친다.
   세이버는 두 발을 잡은 뼈를 뿌리치듯이 뒤로 도약하고, 세이버를 안고 있던 나도 같이 옮겨졌다.


「시로, 상처를————!」
   절박한 세이버의 목소리.
   부드럽게 지면에 내려지기는 했지만, 등의 통증은 더해가기만 한다.
   에, 등뼈를 가위로 싹둑싹둑 잘려서, 억지로 납이 쑤셔 넣어졌다.
   버걱버걱거리는 통증으로 보자면, 그래그래, 딱 휴대폰이 들어가 있는 듯한 느낌————


「시로, 정신 차리세요, 시로————!」

   ……평정을 잃고 있는 건 아니, 겠지.
   그건 그렇고, 세이버치고는 드물 정도로 큰 목소리에, 거꾸로 이쪽이 냉정해진다.


「———바보, 그렇게 소리 안 질러도 들려.
   이런 상처, 아프기만 할 뿐이고 별 거 아냐. 지금은 나보다, 캐스터, 를」
   얼굴을 숙인 채, 캐스터가 있을 장소를 가리킨다.


「————네. 금방 결판을 내겠습니다. 잠시 동안만 참으세요」
   ……세이버는 캐스터에게로 돌아선다.


「지금 그게 네놈의 보구인가, 캐스터」
   험상궂은 세이버의 목소리.
   검은 그림자는 지긋지긋하다는 듯이 혀를 차고, 손에 든 기괴한 단도를 들어올렸다.


「……그래. 보시는 대로 무디고, 인간 한 명 죽일 수 없는 물건이지만 말이지. 네가 직감한 대로, 어떤 일에 관해서만은 만능으로 여겨지는 마법의 부적이야.
   ……닿고 싶지 않으면, 나한테는 다가오지 않도록 해, 세이버」


   그렇게 말은 하지만, 캐스터에게는 아까까지 보이던 여유는 느껴지지 않는다.
   캐스터 정도로 뛰어난 마술사라 해도, 마술인 한 세이버에게는 상처를 내지 못한다.
   저 단도가 어떤 보구이든, 이제 와서 기습을 한다 해도 세이버에게는 통용되지 않겠지.


「……상관하지 마, 세이버. 저 녀석의 수는 드러났어. 너라면, 이제는 문제없이 쓰러뜨릴, 수 있을, 거야」
   이를 악물고 지시를 보낸다.


「어머, 그래도 괜찮아, 세이버? 확실히 너라면 나를 궁지에 몰아넣을 수 있겠지. 하지만, 그 동안에 누가 그 남자를 지키는 걸까.
   말할 것도 없겠지만, 내 마술이 통하지 않는 건 어디까지나 너뿐이지. 네가 거기 도련님한테서 떨어지면, 궁지에 몰린 내가 무슨 짓을 할지, 예상이 안 되니?」


「————네놈」
   폐에서 짜내는 듯한, 세이버의 목소리.


   ———뼈들이 내는 소리가 늘어 간다.
   지면에 무릎을 꿇은 나와, 나를 지키듯이 검을 겨누는 세이버를 둘러싸 간다.


「제————길」

   ……실수했다.
   아무리 세이버를 구해냈어도, 내가 이 꼴이어선 의미가 없다.
   이런 제대로 움직일 수 없는 상태라면, 세이버의 방해만 될 뿐이다.
   사실, 세이버 혼자였다면 캐스터는 적수조차 못 되는, 데————


「……대화를 하러 왔다고 했지, 캐스터」
「뭐———세이, 버」
「마스터는 아무 말 하지 마세요. 지금은, 이게 올바른 선택입니다」


   세이버가 검을 내린다.
   주위를 둘러싼 뼈들의 소리에 섞여서, 캐스터의 웃음을 참는 소리가 들린 듯 했다.


「이야기를 듣지, 캐스터. 조건에 따라서는 눈감아 줄 수도 있다」
「제정신이야? 너희들의 목숨은 내가 쥐고 있는 거야?
   그렇게 강경한 태도로 나오면, 그만 쥐어서 부숴버리고 싶어질 것 같은데」


「착각하지 마라. 네가 쥐고 있는 것은 내가 아니라, 내 마스터의 목숨뿐이다.
   ———하지만, 그걸 부수겠다면 나도 용서는 않겠다. 이 몸이 사라지기 전에, 나의 모든 검기(剣技)로 네놈을 완전히 불태우겠어」


   분위기가 얼어붙는다.
   세이버의 말 앞에, 캐스터만이 아니라 주위의 뼈들까지 위압당했다.


「……좋아, 거기 꼬마한테는 손을 대지 않겠어. 애초부터 내 목적은 당신인걸. 한 사람 정도 마스터를 눈감아 줘도 지장은 없어」
「? 처음부터 내가 목적……?」


「그래. 버서커를 쓰러뜨렸을 정도로 대단한 영령을 놓칠 수는 없지. 남은 서번트는 나와 당신, 거기에 랜서 뿐. 당신을 아군으로 끌어들이면, 랜서 따위 적이 못 되는걸」


「———남은 게 3명? 그럼, 어새신은 이미 쓰러진 건가」
「글쎄? 이제 없으니까 쓰러진 거겠지. 주인도 지키지 못하는 서번트는 당연히 사라져야지」


「————————윽」
   어새신이 쓰러졌다……?
   그럼 류도사에 있던 마스터는 이제 없는 건가.
   직접 싸우기는커녕 정체를 알지도 못했지만, 이걸로 또 한 명, 마스터가 사라진 게 된다.
   남은 서번트는 세이버와 캐스터, 그리고, 그날 밤부터 모습을 보이지 않는 랜서 뿐인 셈이다———


「……흥. 시시한 잡담은 이만하지.
   내가 원하는 건 당신의 그 보구뿐. 마스터가 죽는 걸 원하지 않는다면, 얌전히 그 검을 넘겨」


「———그거야말로 의미가 없군. 이 검을 쓸 수 있는 건 나뿐이다. 보구는 그 주인이 아니면 쓸 수 없다는 걸, 영령이라면 알고 있을 터」


「아아, 그랬었지. 하지만, 그렇다면 당신을 함께 받아갈 뿐이야, 세이버.
   아무리 뛰어난 기사라도, 잡기만 하면 어떻게든지 회유할 수 있고……무엇보다, 당신은 내 취향이니까. 길들이는 건 즐거울 것 같아」


   진심으로 즐거운 듯한 목소리.
「윽……!」
   단편적으로 이어져 있던 의식이 끓어오른다.
   등의 통증을 발로 차 구석으로 날려버리고, 감각이 없는 발로 일어선다.


「웃기고, 있어———」

   절대 나 때문에 세이버가 잡히게 놔 둘 수 없다.
   세이버를 지키겠다고 결심했으니까, 이 정도 상처로 쓰러져 있을 수는 없다———— !


   목도를 다시 쥐고, 우리들을 둘러싼 뼈들을 베러 덤벼든다.


「안 돼요, 시로……!」
   절박한 세이버의 목소리.

「그래. 자살하고 싶다면, 말리지는 않겠어」
   조소하는 캐스터의 목소리.

   달그락달그락 꿈틀거리는 무수한 뼈들의 소리.


   그것들을, 일제히 싹 지워버리듯이.

   호우 같은 화살에 의해, 눈깜짝할 사이에, 뼈들은 일소됐다.


「아————」

   멍하니 선다.
   비 같이 퍼부은 화살은, 환영이었던 것처럼 사라져 있었다.
   하지만, 그것이 환영일 리가 없다.
   셀 수 없을 정도로 몰려들어 있던 뼈들은, 한 마리도 존재하고 있지 않으니까.


「크, 누구냐————!?」
   캐스터가 시선을 든다.
「————————」
   세이버는 이미 알아채고 있었는지.
   그녀는 캐스터보다 빨리, 담 위에 있는 “그것”을, 멍하니 올려다보고 있었다.


「————————」

   거기에, 예상 외의 것이 있었다.
   달을 등에 진 모습은 황금.
   금색 갑주로 무장한 그 남자는, 모진 웃음을 띄우며 뜰을 내려다보고 있었다————


「누, 누구————」
   저것이 자신의 부하들을 일소했다는 걸 직감했는지, 캐스터는 소리를 지른다.


「————————」
   남자는 대답하지 않는다. 아니, 처음부터 캐스터를 보고 있지 않았다.
   저 녀석이 응시하고 있는 것은 단 한 사람.
   내 옆에 있는, 은의 기사뿐이었다.


「대답하세요, 누구냐고 묻고 있지 않습니까……!」

   감정이 고양된 캐스터의 목소리.
   그 소리를 듣고, 남자는 겨우 캐스터에게로 시선을 돌렸다.


「윽———————」
   붉은 눈동자에 응시되어, 캐스터는 숨을 삼킨다.
   남자의 시선은, 어찌할 수 없을 만큼 결정적으로 차가웠다.

   ———저것은, 캐스터를 인간취급 안 하고 있다.

   떨어져 있는 나조차 그걸 아는 거다.
   시선을 받고 있는 캐스터가, 엄청난 위압에 마음이 찢기고 있어도 이상하지 않다.


「다, 당신은, 어째서 날 방해————」

   떨리는 목소리로 묻는다.
   그렇게 하지 않으면 삼켜진다는 걸, 알고 있었던 거겠지.
   ———하지만.


「잡종에게 이름을 댈 이유는 없다. 사라져라, 피에로」

   남자는, 죽음의 선고로 거기에 응했다.


   딱, 소리.
   그것이 손가락으로 소리를 낸 것이라는 걸 알아챘을 때에는, 이미, 참극은 시작되어 있었다.


   돌연 공중에 나타난 무수한 흉기는, 그야말로 기관총처럼 캐스터에게로 힘껏 쇄도한다.


 
   캐스터가 팔을 든다.
『방패(아르고스)』의 개념.
   검은 로브의 상공에, 유리 같은 막이 만들어진다.


   ———아마도, 저 방어는 버서커의 육체가 가진 방어력에 필적하겠지.

   하지만, 유리라는 것이 안 좋았던 건지.
   수정으로 전개된 그것은, 쏟아지는 무구의 일격조차 막지 못하고, 산산이 부서져 흩어졌다.


「에————?」

   멍한 목소리.
   불쌍하게도 머리를 갸웃거리는 캐스터 따위 상관하지 않고, 그것들은 검은 로브를 꿰뚫었다.
   용서 따위 처음부터 없다.
   창에 뚫려, 날아가는 로브를 거듭 창이 꿰뚫는다.


   쓰러지려 하는 몸을 검이, 땅에 떨어지려 하는 팔을 화살이, 무참한 아픔을 호소하려 하는 목을 도끼가, 각각 필사의 단두대가 되어 참살한다.

   살아남을 수 있는 가능성 따위 전혀 없다.

   완전히 다져지고 완벽하게 해체된 캐스터는, 이미 사람의 형태가 아니라, 붉은 살 더미에 지나지 않았다.


   ……바람이 분다.
   주인을 잃은 검은 로브가 흩어져 간다.

   살랑, 살랑.

   갈갈이 찢긴 로브는, 그래도 간신히 원형을 유지하고 있다.
   ……지금은, 그런 것만이, 캐스터였던 자의 자취였다.


「————————」
   엄청난 광경에 말을 잃는다.
   긴장된 의식은, 그저 가련하게 흩어져 가는 검은 로브만을 바라보고 있었다.


   그 때.

「———무례한 놈. 이 몸께서 사라지라고 했다. 속히 자해하는 것이 예의이지 않느냐!」

   모멸이 담긴 목소리로, 금색 남자가 고함쳤다.


「엇———」

   눈의 착각, 이 아니다.
   검은 로브는 뱀처럼 꾸불텅 움직였나 싶더니, 검은 날개가 돋아서 날아가려 한다.


   하지만 늦었다.
   남자가 무엇을 했는지는 모른다.
   그저, 밤하늘에 균열이 갔을 뿐.
   바다가 갈라지는 듯, 하늘에 생긴 단층은 검은 로브를 끌어들여 간다.
   그 모습은, 롤러에 말려들어 가는 인간을 연상시켰다.


「아————아…………!」

   검은 로브가 떨어진다.
   그 밑에는 상처 하나 없는 캐스터의 모습이 있다.
   거기에.
   이번에야말로, 마검의 폭풍이 퍼부어졌다.
   

「히, 아, 아아아아아아아아아아아아아!」

   ……절규가 울린다.
   절규에 호응해서 검은 숫자를 늘리고, 그 숫자에 응해서 절규는 높고 커져 간다.


「아, 하, 아야, 뽑아줘, 아파, 뽑아줘, 제, 발…………!!!」

   캐스터에게는 세이버와 마찬가지로, 자기재생의 힘이 있는 건지.
   검에 뚫리더라도 죽음에 이르지 않는 만큼, 그 모습은 너무나도 무참했다.


   ……비는 그치지 않는다.
   흉기는 각각 모양이 다르고, 같은 것 따위 아무것도 없다.
   그리고, 인정하고 싶지 않지만————그 하나 하나가, 서번트들의 “보구”에 필적하는 마검, 마창의 부류에 들어가는 것이었다.


「말도 안 돼, 이런 게, 있을 리, 없어———이런 말도 안 되는 숫자, 있을, 리———」

   무진장이라고도 말할 수 있는 보구의 비.
   그 밑에서 발버둥치는 캐스터는, 너무나도————


「큭, 아우, 죽, 어……? 나, 죽어버리는 거야? 이런, 이런, 엉터리 같이, 죽다니, 그런, 아하, 웃겨, 히, 웃겨서, 이런 거, 말도 안 돼, 아하, 아하하하, 아하하하하 하하하하하하하하하하하하하아하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아————————————!!!!!」


   ……그걸로 끝났다.
   캐스터의 모습을 숨기고 있던 검은 안개와 함께, 마술사 서번트는 사라졌다.


   끝없이 계속될 거라 생각되었던 무한히 순환하는 고문은, 실제로는, 겨우 10초도 되지 않았다.
   그 동안.
   세이버는 그저, 담 위에 선 황금의 기사를 노려보고 있었다.
   

「흥. 마술사 따위가 기사왕을 잡겠다니, 입에 담는 것만도 대죄다.
   저것은 왕인 이 몸의 것. 왕의 보물에 손을 대는 도배에게는, 그러한 꼬챙이 형이 어울리리라」


「자, 오래간만이군, 세이버. 기억하고 있나, 이 몸이 내린 결정을」
   친근하게 남자는 말한다.
「——————」
   세이버는 대답하지 않는다.
   다만, 남자를 노려보는 그 기백은, 이제까지와 비할 바가 못 되었다.


「무엇인가, 그 얼굴은. 아직도 각오가 되어 있지 않다고 하는 겐가?
   그로부터 10년이다.
   이미 마음을 결정하고 있어도 좋을 때인데———아아, 하긴 그것은 이 몸만의 이야기인가. 너에게 있어서는 바로 요전의 일이었군.
   ……정말, 남자를 기다리게 하다니 희룽대는 여자로다」


   유쾌한 듯이 남자는 웃는다.
   ……가슴이 삐걱댄다.
   지금 그 참극을 봤다는 것도 이유 중 하나가 되겠지.
   하지만 그 이상으로, 저런 웃기지도 않는 눈으로 세이버를 내려다 보는 저 녀석에게 구역질이 난다————


「————. 아직 잡종이 남아 있었던가」

   불유쾌한 듯이 말하고, 남자는 저택으로 시선을 돌린다.
「?」
   그 끝———거실에 이어진 툇마루에는, 이리야와 토오사카의 모습이 있었다.


「…………뭐야, 저거」
   귀신이라도 본 것처럼, 이리야는 남자를 올려다 본다.
   이리야는 필사적으로 뚫어지게 바라본 뒤, 믿어지지 않는다는 듯 머리를 저었다.


「말도 안 돼———당신, 누구야」
「흥? 얼빠진 놈, 보고도 모르는가. 이 몸은 네가 잘 아는 영령 중 하나이지 않느냐」
「————거짓말!」
   이리야는 툇마루에서 뛰쳐나오더니, 도전하듯 남자를 노려본다.


「몰라. 나, 당신 따위 몰라. 내가 모르는 서번트 따위, 존재해서는 안 되는데………………!」


「아————기다려, 이리야……!」

   제지하는 목소리도 늦었다.
   이리야로부터 내뿜어진 마력 덩어리는, 일직선으로 남자에게로 작렬했다.


   키잉, 울리는 소리.
   남자가 무슨 짓을 한 것도 아니다.
   녀석의 눈앞에는 거울 같은 방패가 출현하여, 이리야가 뿜어낸 마력 덩어리를 반사했을 뿐이다.


「에————?」
   마력을 쏜 게 무아지경이었다면, 그 상황에 반응할 수 있을 리가 없다.
   이리야는 자신이 쏜 마력덩어리를 앞에 두고, 멍하니 서서————


「윽————아야야…………」

   순간적으로 끼어 든 토오사카에 의해, 간신히 살아났다.


「……흠. 과연, 이번에는 이거 또 이상한 놈이로군.
   저번의 전철을 밟지 않도록, 조금은 궁리했다는 겐가」

   남자는 핥듯이 이리야를 바라본다.
   세이버에게 향해진 것과 같은, 자신의 소유물을 애완하는 것에 지나지 않는 차가운 시선.


「……싫어. 싫어, 싫어, 싫어싫어싫어싫어싫어싫어싫어싫어……! 나, 나는 당신 따위 싫어……!」
   토오사카에게 겨드랑이 밑에 손을 넣어져 제지 당하면서, 이리야는 아직 남자를 노려보고 있다.


「네 년의 사정 따위 알 바 아니다. 잔말말고 빨리 열어라. 자, 귀중한 다섯 명째니까 말이지」
   담담한 남자의 목소리.
   거기에 어떤 효과가 있었던 것인가.

「아————싫어, 응————」

   이리야는 크게 몸을 떤 뒤, 머리를 푹 숙이고 의식을 잃었다.


   그걸로 끝.
   이 이상, 일어나는 일 따위 아무것도 없다.
   나와 토오사카는, 남자를 올려다보고 있을 수밖에 없다.

   ……나도, 토오사카도 알고 있다.

   저 녀석은 우리들을 보고 있지 않다.
   여기서 나나 토오사카가 소리를 지르면, 그 순간에 캐스터와 같은 운명을 따를 뿐이다.


「————————」
   다만, 세이버만은 다르다.
   그녀는 우리들과는 다른 침묵으로, 황금의 기사를 응시하고 있었다.


「———하나 묻겠습니다. 어째서 당신이 현계(現界)해 있는 건가요, 아쳐」
   억지로 누른 듯한 세이버의 목소리.
   그 목소리에, 나와 토오사카는 놀랄 수밖에 없었다.


「어째서고 자시고 할 게 있겠나. 성배는 이 몸의 것이다. 자신의 소유를 가지러 오는 것에 무슨 문제가 있나」
「웃기는 소리를. 당신은 그런 영웅이 아니죠. 아니, 애초에————」


「그만 둬라. 그 뒤에 이어지는 말을 입 밖에 내면, 싸우지 않을 수 없게 된다, 기사왕이여.
   ———아니, 원래는 그럴 생각이었으나, 흥이 깨졌다. 재회를 축하하기에는, 여기는 너무 초라하니까 말이지」


   그렇게 말하고, 남자는 발을 돌린다.
   당당하게, 우리들 따위 전혀 문제 삼지 않겠다는 듯 등을 보이고.

「근간 만나러 오겠다, 세이버.
   그 때부터 이 몸의 결정은 바뀌지 않는다. 다음에 찾아올 때까지, 마음을 정하여 두는 것이 바람직하겠지」


   남자의 모습이 사라진다.
   그것만으로 긴장돼 있던 공기는 풀려, 뜰은 여느 때의 정숙을 되찾았다.

   ……하지만, 돌아온 것은 그것뿐이다.
   에미야 저택은 황폐해지고, 이리야는 정신을 잃고.
   아무 말 없이 우리에게 등을 보이는 세이버는, 여전히 무거운 침묵을 짊어지고 있었다.


   Wise up

   Archer      

   성별          : 남성
   신장 ∙ 체중 : 182cm 68kg
   속성          : 혼돈 ∙ 선(Chaotic Good)

   근력 : B
   내구 : C
   민첩 : C
   마력 : B
   행운 : A
   보구 : EX

   클래스 별 능력

   대마력 : E

   마술에 대한 방어. 무효화는 하지 못하고, 대미지 수치를 다소 삭감한다.

   단독행동 : A+

   마스터가 부재해도 행동할 수 있는 능력.

   보유 스킬

   카리스마 : A+

   대군단을 지휘 ∙ 통솔하는 재능.

   이쯤 되면 인망이 아니라 마력, 저주에 속한다.


   Weapon

   듀랜달 - ????      

   중세 유럽의 팰러딘, 롤랑(Orlando)이 애용한 성검.

   샤를마뉴(Chalemagne) 왕이 천사에게 받았던 그것을 명예로운 12기사의 수좌, 롤랑이 받았다.

   세 기적을 가지고, 소유자의 마력이 다한다 해도 칼의 날카로움이 떨어지지 않는 휘황(輝煌)의 검. 

   칼리번과 마찬가지로, 화려하고 아름답게 담금질된 권위의 상징이기도 하다.

   하르페 - ????      

   그리스 신화에서 이름 높은 영웅, 페르세우스가 사용했던 여자 요괴를 죽인 신검.

   하르페 자체는 그렇게 뛰어난 검이 아니지만, 가장 큰 특징으로서 “굴절연명”이라고 불리는 능력을 가진다.

   이것은 불사계 특수능력을 무효화하는 신성 스킬로, 하르페에 의해 난 상처는 결코 복원되지 않는다고 한다. (자연의 섭리에 맞는 치료는 가능하다)

   불사의 3자매 중 막내, 메두사 퇴치에 사용되었다.

   바쥬라 - ????

   고대 인도 신화에 나오는, 뇌신 인드라의 신격 상징 중 하나.

   인드라는 원래 아리아 인으로부터 인도에 전해진 현상으로, 바쥬라는 정식으로는 비자야라고 불린다.

   하지만, 시대가 불교로 옮겨가면서, 제석천(帝釋天)으로 이름을 바꾼 그의 신격 상징도 이름을 바꾸게 되었다.

   한 번밖에 쓸 수 없는 사출보구로, 대미지 수치는 B+에 상당한다.

   소유자의 마력과는 관계없이 대미지 수치를 내는 간편한 병장.
   또, 바쥬라라는 것은 불교의 신들이 든 금강저(金剛杵)를 일컫는 것.


   다인슬라이프 - ????        

   니벨룽겐의 마검.
   소유자에게 파멸을 가져오는 저주의 보구.

   북구의 영웅 ∙ 시구르드를 죽인 일족에 전해지는 마검으로, 원래는 용 파프닐이 수집하고 있었던 보구이다. 

   강력한 “보복”의 저주를 가지지만, 동시에 소유자의 운명조차 파멸로 떨어뜨린다.

   마검 ∙ 성검은 영광과 파멸이 양립하지만, 이 보구는 파멸만을 소유자에게 가져다 준다고 한다.
     
   방천극 - ????

   중국에 전해지는 무기, 극의 일종.

   극은 찌르기, 타격에 사용되는 자루가 긴 무기로, 여러 가지 용도를 가진다. 어떤 종류의 병사든 가리지 않고 사용하는 무기였지만 시대가 지나면서 사라지고, 송대에 방천극으로 다시 살아났다.

   찌르기, 베어내기, 끌어당기기, 튕겨내기, 등의 여러 가지 사용법이 있는 반면, 사용에는 탁월한 기술을 필요로 했다.

   초승달 모양의 칼날은 월아라고 불리며. 이것이 한쪽밖에 없는 것을 청룡극이라고 부른다.

   수많은 방천극 중에서, 이 무기만이 “보구”까지 승화된 것은, 이름 있는 무장에게 애용되었기 때문일까.



13일째 ∙ 밤 ∙ 회의
『황금의 기사~10년 전의 진실.』


   거실에 이불을 깔고, 기절한 이리야를 눕힌다.
   정신을 잃었다고는 해도, 이리야의 자는 얼굴은 평온해 보여서, 문제는 없어 보였다.


「이봐, 한눈 팔지 마! 붕대가 비뚤어지잖아」
   등을 팡, 맞는다.


「아얏……! 토오사카, 너 부상자한테 무슨 짓을 하는 거냐!」
「시끄러, 사람이 애써서 치료해주고 있으니까, 좀 얌전히 있으란 말야.
   자, 오른손 들어. 이제 필요 없을 것 같긴 하지만, 일단 이쪽에도 약 발라 둘 테니까」


「윽————차갑다니까, 그거」
「촉각이 있다는 건 괜찮다는 증거야. 자, 다음에 붕대」
   빙글빙글 오른쪽 어깨부터 솜씨 좋게 붕대를 감아 간다.


   10시가 좀 지난 시간.
   캐스터와의 일건 뒤에, 거실에 돌아오자마자 토오사카는 내 상처의 치료를 시작했다.
   시작하긴 했는데, 상처는 이미 대부분이 아물어 있어서, 남은 건 형식뿐인 처치를 할 뿐이었다.


「자, 끝. 그건 그렇고, 정말 엉터리 같은 몸이네. 그 정도 치유능력을 가지고 있는 건 흡혈귀 정도야. 너, 정말로 인간 맞니?」
   ……어쩐지, 비슷한 말을 전에도 하지 않았었냐, 너.


「이봐, 나는 멀쩡한 인간이야.
   나도 어째서 이렇게 됐는지 모르니까, 물어봐도 대답할 수 있을 것 같냐」


「농담도 정도껏 해, 멀쩡한 인간이 척추 잘리고 쌩쌩할 거 같아?
   편리하니까 구태여 추궁하지 않았지만, 슬슬 기분 나빠졌어. 혹시 너, 목을 잘리지 않는 한 죽지 않는 지방 출신 아냐?」


「………………」
   뭐가 성가신고 하니, 토오사카가 상당히 진심으로 의심하고 있는 게 무섭다.
   이 녀석, 언젠가 손도끼를 들고 내 목을 노리러 올 지도 모르겠다.


「그렇지, 세이버도 그렇게 생각하지.
   원인은 세이버일 거라고 생각은 하지만, 아무리 그래도 너무 불사신스럽다고 할까」


「하……? 시로의 치유능력은 시로의 것이 아닌 건가요?」


「그럴 리가 없잖아. “강화” 하나 밖에 모르는 시로가, 그런 고등기술을 마스터하고 있을 거라고 생각해?
   이 녀석이 괴물 같은 건, 틀림없이 너랑 이어져 있기 때문이야. 세이버의 자기회복능력이, 그대로 시로에게 흘러 들고 있는 거 아냐?」


「……그런, 걸까요. 지금까지 그런 연결은 느끼지 못했습니다만. 그렇다면 지금도 제 마력은 시로에게 흘러 들고 있지 않으면 이상하고, 무엇보다, 제 자연치유는 시로 정도로 강하지는 않————」


「세이버? 왜 그래, 갑자기 얼굴 창백해졌는데」
「————」
   토오사카의 목소리가 귀에 안 들어오는 건지, 세이버는 허공을 바라보고 있다.


「……설마, 그럴 리는」
   가볍게 머리를 흔들고, 세이버는 시선을 내렸다.


「?」
「?」
   뜻하지 않게 토오사카와 얼굴을 마주 본다.
   세이버의 태도는, 아까부터 어딘가 이상하다.
   ……아니, 그 원인이 뭔지는 알고 있다.
   그 황금의 기사가 나타나고 나서, 세이버에게는 여느 때의 패기가 엷어져 있는 거다.


「……뭐, 시로 건은 보류해 두자.
   그것보다 세이버, 너 아까 그 녀석하고 아는 사이였어? 그 삐까번쩍, 세이버가 자기 거라나 뭐라나 그랬잖아」


「………………」
   세이버는 대답하지 않는다.
   그게 말하기 거북한 얘기인 건, 이미 불을 보듯 뻔하겠지.
   그래도, 그 대답이 듣고 싶었다.
   토오사카의 질문은, 그대로 내 질문이기도 하다.


「————세이버. 안다면 가르쳐 줘. 아까 그 녀석은 뭐였어. 세이버는, 그 녀석을 아쳐라고 했잖아」


「………네. 인정하고 싶지는 않지만, 저는 그를 알고 있습니다. 하지만 그건 있을 수 없는 일이에요. 서번트는 7명뿐입니다. 그가 소환될 리가 없어요」
「서번트———역시, 그 녀석 서번트인 건가」


   아니, 그런 건 첫눈에 알 수 있는 거다.
   다만 그 경우, 커다란 문제가 생겨버린다.


「그의 클래스는 아쳐입니다. 물론 린이 계약한 아쳐와는 완전히 다른 영령이며, 그 능력도, 영웅으로서 가진 기질도 너무나도 다릅니다만」


   ……그것도 안다.
   아주 약간이었지만, 그것이 어떤 괴물인지는 충분하고도 남을 정도로 느꼈으니까.


「잠깐만 기다려. 이상하잖아, 그거.
   그 녀석이 서번트 아쳐라면, 그걸로 8명째야.
   한 기간에 소환할 수 있는 서번트는 7명이 한도일 텐데. 수가 줄었으니까 보충한다든가 그런 일은 절대로 없잖아. 애초에 7명 이상의 소환은 성배도 마력소비가 감당이 안 돼」


「서번트가 7명이라는 건, 그게 처음부터 한 번에 불러낼 수 있는 한도기 때문이잖아. 그렇다면 8명째는 절대로 불러 낼 수————아니, 잠깐.
   세이버. 너, 저번 싸움에서 그 녀석과 만났었어?」


「……그 말이 맞습니다, 린. 저번 성배전쟁의 마지막 하루, 불바다 속에서, 저는 그와 싸웠어요」
「————」
   한 순간, 몸이 굳어졌다.
   세이버가, 불바다 속에서 싸웠어……?


   ……뭘, 새삼스럽게.
   그 불이 성배전쟁에 의한 것이라고, 진작에 코토미네 신부한테서 들었다.

   그렇다면 놀랄 이유는 없다.
   그런데도 몸이 굳어진 이유는———지금까지 그 생각을 하지 않도록, 무의식 중에 노력하고 있었으니까.


「결판은? 너, 그 녀석을 확실히 쓰러뜨렸어?」
「쓰러뜨리지는 않았습니다. ……아뇨, 쓰러뜨리지 못했어요. 왜냐하면, 저는」
「———거꾸로 그 녀석에게 졌지.
   시로(이번)하고는 달리, 정상적으로 소환돼서 무적이었던 네가 이기지 못했던 상대구나?」


   세이버는 고개를 숙인 채 대답하지 않는다.
   그것은 긍정의 뜻이나 진배없다.


「세이버가————이기지 못했어?」
   지금 이 불완전한 세이버가 아니라, 아무런 족쇄도 없는 세이버가?
   ……그런 일이 있을 수 있는 건가.
   확실히 검사로서 얼마나 강하냐고 묻는다면, 세이버도 역시 무적인 것은 아니다.
   사실, 버서커 상대라면 세이버는 밀렸었다.
   하지만 세이버에게는 그 보구가 있다.


   다른 서번트들의 보구도 강력하지만, 세이버의 보구는 그것들을 아득히 웃돈다.
   그 성검을 가지고서 쓰러뜨리지 못하는 영웅이라니, 그런 존재가 이 세계에 있다고는 생각되지 않는다————


「그럼 뻔하지.
   그 녀석, 이번 싸움에서 불려온 서번트가 아니라, 저번부터 그대로 남아있는 서번트 아냐?
   그렇지 않으면 앞뒤가 안 맞는걸」


「————!」
   사고가 중단된다.
   토오사카가 한 말의 의미를 납득한 것이 아니다.
   다만 지금 그것은, 내가 어제부터 그리고 있었던 희망이 실현된 형태였다.


「……하지만, 그것은」
「하지만이고 자시고. 그 이외에 설명이 되지 않으니까. 성배전쟁 한 번에 불러낼 수 있는 건 7명뿐. 그 이외의 서번트가 있다고 한다면, 그건 저번에 살아남은『승자』뿐이잖아?」


   ……답답한 침묵.
   그런데도,
   이 녀석은, 어째서 이렇게 기분이 좋은 걸까.


「토오사카. 뭐가 그렇게 기분 좋은 거야, 너」


「당연하지. 그럴 수 밖에 없는 게 전례가 있잖아?
   그 녀석이 누구인지는 모르겠지만, 요컨대 저번 싸움에서 마지막까지 이겨낸 서번트란 얘기 아냐?
   그렇다면 그 녀석은 성배를 손에 넣은 거야. 그래서, 그 은혜로 계속 세계에 남아있어」
「————」


「즉 성배만 손에 넣으면, 서번트를 세계에 머무르게 할 수 있다는 본보기잖아. 그 녀석을 잡아다가 자세한 이야기를 듣고 싶을 정도야」


   ————그래, 그 말이 맞아, 토오사카.
   그 녀석이 누구인지는 모르지만, 그 녀석은 서번트고, 저번 싸움부터 지금까지 남아있다.
   그렇다면, 세이버도 마찬가지로, 이쪽에 남을 수 있는 방법이 있다는 얘기다.


「뭐, 그 녀석이 누구고 뭐가 목적인지는 불명이지만, 쓰러뜨려야 할 적인 건 변함없을 것 같아.
   세이버, 그래서 그 녀석 정체는 뭐야?」


「……그걸 알 수가 없는 겁니다. 저번 싸움에서도, 저는 마지막까지 그의 정체를 알 수 없었어요.
   그 영웅에게는, 심볼이 되는 보구가 존재하지 않았습니다」


「심볼이 되는 보구가 존재하지 않아……? 그런 말도 안 되는 이야기가 어디 있어. 보구가 없는 서번트 따위 서번트가 아니잖아.
   뭣보다 그 녀석은, 아까——」


「그래, 아까 산더미처럼 썼잖아. 그만큼 있으면 정체를 알아내는 건 식은 죽 먹기잖아? 보구 형상으로, 해당되는 영웅을 찾으면 되니까」


「그럼 하나 물어보죠. 린은 아까 그 보구들 중, 하나라도 본 적이 있습니까」
「그런 건 당연하잖아. 에에……」


   어디어디, 하며 곰곰이 생각하는 토오사카.
   팔짱을 끼고 깊은 생각에 잠기기를 1분.
   어라? 하며 토오사카는 머리를 갸웃했다.


「————말도 안 돼. 그럴 리, 없어」
「? 왜 그래, 토오사카. 뭐가 말도 안 돼?」


「———믿을 수가 없네. 그 피에 젖어있던 건 아마도 다인슬라이프고, 낫 비슷한 건 하르페지.
   어쩐지 중화틱한 녀석도 있었고, 부동명왕님의 그것도 있었던 것 같은데—」


   혼자 중얼거리는 토오사카는, 눈에 띄게 위험하다.
   생각하면 생각할수록 깊은 곳에 빠져든다는 건 이런 게 아닐까.


「에에, 아까 그건 세이버의 검이랑 비슷하지만 다른 거일 거고. 그런 소박한 디자인은 북구틱하고, 그러고 보면 대개 마검의 원형은 북구라는데———」
   으득으득 이를 갈기까지 하고 있다.


「어이, 토오사카」
   놔 둬도 백해무익.
   이 근처에서 제지해 두지 않으면, 틀림없이 피해를 입게 되겠지.
  
   두말할 것도 없이, 주로 내가.


「토오사카, 토오사카. 그만 됐으니까 돌아 와—」
「아아 진짜, 입 좀 다물고 있어봐, 시로! 네가 방해 트니까 머리가 혼란해 지잖아!」


「아니, 방해할 생각은 없어. 그 녀석 보구 말이지?
   형상만으로 보자면, 다인슬라이프랑 하르페, 듀랜달에 바쥬라에 칼라볼그, 아아, 그리고 가 불가도 있었나.
   어쩐지 중화 분위기 났던 건 역시 모르겠지만, 유명한 건 그 정도 아니었냐?」


「으……그거, 맞아」
   분한 듯이 이쪽을 노려본다.
   그런 표정을 지으면 곤란하다고 할까, 미안하다고 할까.
   나도 자세하게 아는 건 아니고, 왠지 모르게 머리에 떠올랐을 뿐이니까.


「하지만, 그건 대체 무슨 영문이야!?
   그런 엉터리 같은 숫자로 보구를 가지고 있는 영웅 따위 없어. 아니, 애초에 출전이 다 뒤섞여서, 정말 뭐가 뭔지————」


「네. 그래서 저도 그의 정체는 알 수 없었어요.
   영웅의 증거가 되는 보구를, 그 남자는 산더미처럼 가지고 있는 겁니다. 너무나도 수가 많기에, 아쳐의 정체를 좁힐 수 없었어요」


   으—음, 거리며 고민에 빠지는 두 사람.
   뭐, 확실히 그만큼 꺼내면 확인할 방법이 없다.
   나무를 숨기려면 숲에 숨겨라, 라는 속담이 들어맞는 상황이랄까.


「시로. 너, 뭐 없어」
   짜증나는 듯이 번뜩, 노려본다. 응, 틀림없이 화풀이다.


「뭐 없냐니, 뭐 말야」
「그러니까, 눈치 챈 거라던가 추리라던가, 어쨌든 순간적으로 번뜩인 거 말야.
   우리들에게 필요한 건 의외성이 있는 의견이야. 벽에 부딪친 사건을 해결하는 건 우연뿐이니까」
   흠. 그야 분명히 그럴지도 모르지만 말이지.


「하하하, 과연. ———너, 날 얕보고 있는 거지」
「실례되는 소릴, 전력에 포함되지 않는다고 생각하고 있을 뿐이야. 그래서, 어때」
「항복」
   순순히 만세를 부른다.
   아쉬운 듯이 으—, 신음하는 토오사카.


「……그렇게 되면 결론은 하나네. 세이버, 그 녀석이 쓰고 있었던 보구는 전부 가짜라고 생각하지 않아? 그렇지라도 않으면 설명이 되질 않잖아」
「같은 의견입니다. 하지만————」


「? 아니, 그거 가짜 아닌데」

   어째서 그런 결론에 도달하는 거지.
   애초에 가짜 보구로 캐스터의 마술을 관통할 수 있을 리가 없잖아.


「흐응. 에미야 군, 그 근거는?」
「그러니까 그건 진짜라니까. 오히려 다른 게 가짜 같아」
「하아?」


「아니, 어디까지나 직감이야. ……에, 잘 설명할 수 없지만, 그건 전부 진짜야.
   내 생각엔 랜서가 가지고 있는 가 불가는 물론 진짜지만, 아까 그 녀석이 쓴 창도 진짜 가 불가 같아」


「???」
   우와, 그런 표정을 지으면 더더욱 설명하기 어려워진다.
   아니, 애초에 어째서 그런 생각을 한 거지.
   그저, 그 녀석이 쓰고 있던 보구는 전부 진짜다. 그것만은 실감할 수 있다.


   ……버서커와의 싸움에서 “투영”을 행했기 때문일까.
   그, 산더미 같은 보구를 보고, 각각이 틀림없이 진짜라는 걸 알 수 있었다.
   뛰어난 무기에는 상념이 깃들고, 모양만 흉내 낸 것에는 무언가가 빠져 있다.
   그건 세이버의 검을 모조했을 때 통감한 사실이다.
   거기에 빗대 말하자면, 그 서번트의 보구는 전부 완벽한 형상을 가지고 있었다고 생각하는데————


「……뭐, 시로의 발언은 우선 놔 두고.
   그 녀석의 정체를 모르는 이상, 다음은 목적인데」
   슬쩍, 토오사카는 세이버를 훔쳐 본다.


「그 녀석도 성배를 노리고 있는 건 당연하다 치고, 신경 쓰이는 점이 또 하나 있어.
   세이버, 확실히 물어봐도 돼?」

   우와. 어째서 그렇게, 이런 쪽으로 이야기가 가면 그런 사악한 웃음을 띄우는 걸까, 이 녀석은.


「……그건 어떤 의미인가요, 린.
   묻고 싶은 것이 있다면, 사양할 필요는 없습니다만」


「그래? 그럼 물어볼게. 세이버는 그 녀석을 어떻게 생각해? 그 녀석 말투로 보건대, 아무래도 세이버에게 뜨겁게 불타고 있는 것 같은데」
「…………」


   ……토오사카가 한 말 때문에 그러는 건 아니지만, 세이버의 얼굴을 훔쳐 봤다.
   토오사카의 포커스는 미묘하게 다르다고 생각하지만, 그 녀석이 세이버에게 집착하고 있었던 건 분명한 사실이다.
   아니, 그건 집착 같은 게 아니다.
   그 녀석은 처음부터, 세이버를 자신의 것으로밖에 보고 있지 않았다.


「그가 무슨 생각을 하고 있는지, 제가 아는 바 없습니다. ……하지만 저번 싸움 중에, 구혼 받은 기억은 있습니다. 물론, 검과 함께 베어버렸습니다만」

   구, 구혼이라니, 그 구혼———!?

「무———————」
   무슨 생각하는 거야, 그 서번트———!


「우와. 이 경우에 좋아해야 할 지 미묘하지만, 나름대로 나쁜 기분은 안 들잖아?
   서번트가 돼서도 구애 받다니, 여자로서 과분한 영광이잖아」


「그렇지 않습니다. 원래부터 저에게 그런 자유는 없어요. 제 목적은 성배를 손에 넣는 것입니다.
   ———솔직히, 그런 농담은 신경에 거슬립니다」


「그래? 세이버는 그래도 그 녀석은 상당히 끌리고 있었잖아. 그런 타입은 말야, 상대가 거절해도 전혀 대미지 없다니까.
   세이버도 완고하기도 하고, 아예 그런 녀석 쪽이 어울릴지도 몰라?」


   뭐가 그리 재미있는지, 토오사카는 무책임한 소리를 한다.
   토오사카는 세이버와 그런 이야기를 할 수 있어서 즐거운 듯하고, 세이버도 흥미 없어 보이면서도,

「그러니까 그런 것에 관심은 없다고 하고 있지 않습니까. 그는 확실히 뛰어난 영령이지만, 저와는 사고방식이 너무 달라요」

   라고, 진지하게 대답하고 있고.


「헤에—, 그렇대, 시로. 세이버는 남자 따위 관심이 없다는데—. 안심했어?」
「린, 지금 그건 시로에게는 관계 없는 이야기라고 생각합니다.
   지금 그 발언은, 어딘가 이상해요」


「그렇겠지—. 지금 그건 내 실언이었어. 하지만 뭐가 우습냐니, 우스운 게 우스운 거지」   

   후후후후후, 짓궂게도 웃음을 참는 소리를 입 밖에 내는 토오사카.
   그 눈은 세이버만이 아니라, 입 다물고 있는 나까지 보면서 즐기고 있는 것 같다.


「————————」
   왜인지 신경에 거슬려서, 아무 말 없이 자리에서 일어섰다.
「어라? 잠깐, 어디 가는 거야, 시로」
「차. 목 마르니까. 끓이는 김에 사람 수만큼 끓여 올게」


   흥, 콧방귀를 뀌듯 내뱉고 부엌으로 향한다.
   이유는 모르지만 마음에 안 들어서, 토오사카한테는 아주 쓴 차를 먹여주려는 생각을 한 거다.


「그럼, 일단 방에 돌아갈게. 자세한 이야기는 내일, 이리야가 일어난 다음에 하자」


   실컷 세이버에게 시비를 건 뒤, 토오사카는 쓴 차를 원샷하고 일어섰다.


「그래, 냉큼 자버려라. 절대로 돌아오지 마」
「네네. 그럼 뒤는 잘 부탁해」
   뭐가 그리 재미있는지, 마지막까지 기분 좋아 보이는 태도를 유지하며 토오사카는 별채로 떠나갔다.


「——시로는 어떻게 할 건가요.
   상처가 나았다고 해도 무리는 금물이니까, 오늘 밤은 쉬어야 하지 않을까요」


「응, 그럴 생각이야. 하지만 조금 더 이리야를 보고 있을래. 문제가 없는 것 같으면 다다미 방으로 옮겨주고, 그리고 잘게」
「그렇습니까. 그럼, 그 때까지 저도 함께 하겠습니다」


   그걸 끝으로, 대화는 두절되고 말았다.
   토오사카가 시끄러웠던 것도 있어서, 이렇게 조용해지면 갑자기 거북해진다.
   ……아니, 거북하단 건 아닌가.
   신경 쓰이는 것, 해야만 하는 말이 있으니까, 이렇게 마음이 초조한 거다.
   생각해 보면, 세이버에게 해야 할 이야기는 전혀 정리되어 있지 않다.


   성배에 대한 것.
   아직 죽지 않았다는 그녀.
   ……결국 성배를 손에 넣어봐야, 아르토리아란 소녀에게는 아무런 구제도 없다.

   그 이유는 말할 것도 없다.
   그녀는 이 상황에 이르러서도 아직, 자신의 소원을 가지고 있지 않은 것이다———


「……세이버, 아까 그 얘기 말인데」
   세이버와 시선이 부딪친다.
   거북해 보이는 눈은, 내가 하고 싶은 말이 무엇인지 헤아리고 있는 듯 했다.


「네. 뭔가요, 시로」
   조용한 목소리로, 내 말을 견제한다.
   ……그래도, 말하지 않을 수는 없다.


「그러니까 아까 그 얘기 말이야.
   토오사카도 말했지만, 성배를 손에 넣으면 서번트는 이쪽에 남을 수 있잖아. 그렇다면————」


「아뇨, 저는 남을 생각은 없습니다. 성배를 손에 넣으면 이전의 자신으로 돌아갈 뿐이에요」
「그래서 왕의 선정을 다시 하겠단 말이야? 죽어가는 왕(자신)을 구하지 않고, 처음부터 새로 할 거란 말이지」


「네. 나라를 지키는 것은 왕의 책무입니다. 제 힘이 미치지 않았으니, 하다못해, 합당한 왕을 다시 골라야만 해요」
   마치 먼 다른 사람 일인 양 그녀는 단언한다.
「————」
   그 말의, 어디에 그렇게 화가 났는지.


「윽———이 바보, 이제 슬슬 눈을 뜨란 말야……!
   왕의 책무 따위 관계 없어, 세이버는 이렇게 여기에 있으니까, 이제는 자신이 하고 싶은 일만 하면 되잖아————!」
「————」


「그 이외의 목적 따위 인정하지 않겠어. 세이버는 강하잖아. 그렇다면 잽싸게 싸움을 끝내고, 성배를 손에 넣어서, 서번트 따위 그만 두면 돼……!
   소원이 있다면, 옛날로 돌아가서 새로 시작한다는 그런 짓은 하지 마. 자신을 바꾸고 싶다면, 옛날이 아니라 지금부터 되찾을 방법을 택하란 말이야———!」


   ……세이버는 대답하지 않는다.
   그녀는 작게 한숨을 쉰 뒤,

「시로, 끈덕지군요. 그 이야기는, 이제 그만했으면 좋겠어요」

   딱 잘라서, 내 말을 거절했다.


「게다가, 성배가 있으면 이 시대에 남을 수 있는 것도 아닙니다.
   아쳐……그 서번트는 성배를 손에 넣어서 남아있는 게 아니에요. 왜냐하면, 저번 싸움에서 성배를 손에 넣을 수 있었을 리가 없으니까」


「……? 세이버, 그건 무슨————」
「없는 건 손에 넣을 수가 없죠. 그 날. 도시가 불꽃에 싸였을 때, 성배는 파괴됐습니다. 
   ———저를 배신한 마스터, 에미야 키리츠구에 의해서」


「————」
   시야가 좁아진다.
   텅, 소리 내며 뒤로 쓰러지려 하는 몸을, 손을 짚어 꽉 지탱했다.


「에미야, 키리츠구, 라고……?」


「네. 10년 전, 저번 성배전쟁에서 제 마스터는 그였습니다. 저와 키리츠구는 마지막까지 이겨내고, 성배는 키리츠구의 손에 넘어갔어요.
   아쳐와 그 마스터는 아직 남아있었으니까, 이제 그들을 쓰러뜨리기만 하면 성배전쟁은 끝날 터였습니다」


「그렇지만, 키리츠구는 성배를 버린 겁니다.
   그 결과, 거리는 불꽃에 싸였죠.
   ……그 남자는 저에게 명해서 성배를 파괴시켰어요. 성배를 만질 수 있는 건 서번트 뿐이니까.
   키리츠구는 마지막 령주를 써서, 제 손으로 강제적으로 성배를 파괴시킨 겁니다」


「성배를 잃으면 서번트는 이 세상에 머무를 수 없어요. 키리츠구도 저를 머무르게 하려고 생각하진 않았죠.
   제 기억은 거기까집니다. 그 황금의 기사(   아쳐   )와 결판을 낼 수도, 저를 배신한 키리츠구를 추궁할 수도 없었어요」


「————————」

   물론, 조금쯤은 생각하지 않았던 건 아니다.
   아버지도 마술사다. 계속 이 도시에 살고 있었다면, 성배전쟁에 관계되지 않았을 리가 없다.
   하지만 아무리 그래도, 이건————


「왜 그걸 말 안 했어, 세이버. 키리츠구( 아버지 )가, 예전 마스터라고」


「……보통, 서번트라는 것은 이전의 기억 따위 가지지 않고, 같은 영령이 서번트로서 소환되지도 않죠.
   저는 서번트로서는 이례인 겁니다. 그러니까, 이 건에 관해서는 입 밖에 낼 일이 아니라고 판단한 거죠.
   ……게다가 시로에게는, 키리츠구가 어떤 마스터였는지를 이야기하는 것은, 마음이 내키지 않았어요」


「……? 마음이 내키지 않았다니, 왜」
「시로. 당신이 제 과거를 꿈에서 본 것처럼, 저도 그만 당신의 과거를 보고 말았어요.
   ……당신에게도 놀랐지만, 키리츠구의 바뀐 모습도, 제게는 믿어지지 않았습니다.
   시로의 기억에 있는 에미야 키리츠구는 훌륭한 인물입니다. 하지만, 제 기억에 있는 그는 그런 인물이 아니었어요」


「……한 마디로 말하자면, 그는 전형적인 마술사였어요. 자신의 목적 외에는 흥미는 없고, 가로막는 것은 무엇이든지 배제하는. 인간다운 감정 따위, 도무지 그에게서는 찾아볼 수 없었죠.
   제가 싸웠던 시간 전부를 통틀어서 말을 걸어온 건 3번뿐입니다. ……그게 무엇인지는, 말할 필요도 없다고 생각합니다만」


「————————」


「잔인한 것도 아니었고, 살인귀인 것도 아니었어요.
   하지만, 그에게는 정이 전혀 존재하지 않았죠.
   키리츠구가 저를 도구로서 다룬 것처럼, 그 본인도 또, 자기 자신을 도구로밖에 보고 있지 않았어요」


「……키리츠구는 모든 감정을 죽이고, 모든 적을 죽였습니다.
   그렇게까지 하면서 믿은 것이 무엇이었는지는, 저는 알 수 없어요. 다만, 그 목적이었던 성배를 앞에 두고, 그는 저에게 파괴를 명했습니다.
   ……고백하자면.
   그 때만큼 령주의 존재를 저주한 적도, 저를 배신한 상대를 저주한 적도 없습니다」


   ———세이버의 말에는 진실이 있다.
   아니, 진실 밖에 없겠지.


   생각해 보면, 키리츠구가 어떤 인간이었느냐는 건, 나는 10년 전 그 때 이후밖에 모른다.
   그 전의 키리츠구가 어떤 인간이었는지 알 수는 없었고———그런 건, 알 필요조차 없다.

   에미야 키리츠구가 냉혹한 남자라도 마찬가지다.
   에미야 시로를 맡아준 남자는, 정말로 바보처럼 어린아이 같았다.
   그러니, 나에게는 그것만이 진실이다.


   다만, 가슴이 살짝 아픈 것은.
   키리츠구가 정말로 냉혹한 인간이었다면, 그 최후는, 너무나도 허망하다는 것뿐이며———


「……그래. 그럼 내가 세이버를 불러낼 수 있었던 것도, 키리츠구의 아들이었기 때문인가」


「……알 수 없어요. 키리츠구는 정규 수순으로 저를 불러냈죠. 마스터로서 적성이 높았던 키리츠구는, 긴 역사를 가진 마술사 가계에 고용되어, 성배전쟁에 참가했다고 해요. 
   마스터로서 해야 할 준비는, 그 가계가 전부 갖춰줬다고 합니다」


「그들은 아서 왕(저)의 유품을 콘월에서 발굴해서, 키리츠구에게 맡겨 성배전쟁에 임하게 했습니다. 키리츠구는 그것을 촉매로 삼아 아서 왕(저)을 소환한 거죠.
   그러니까 키리츠구 본인에게는 저를 부를 인자도 없거니와, 속성이 가까운 것도 아닙니다. 시로가 저를 불러낸 것은, 무언가 다른 힘이 작용했기 때문이겠죠」


   ……이야기는 알았다.
   키리츠구( 아버지 )가 마스터였던 것은, 그렇게 놀랄 일이 아니었다.
   의외였던 것은, 그 때의 서번트가 아서 왕……지금 이렇게 눈앞에 있는 세이버였다는 것뿐이다.


   그리고 또 하나.
   성배는 파괴되었다고, 세이버는 말했다.
   그렇다면———이 싸움은, 애초부터 무의미했던 것이 아닐까.


「……모르겠는데. 성배가 이제 없다는 걸, 세이버는 처음부터 알고 있었잖아. 그렇다면, 왜 이런 어리석은 싸움을 할 생각이 든 거야」


「……확실히 성배의 유무는 저는 모릅니다. 하지만 제가 소환된 이상, 성배가 없으면 말이 안 돼요.
   잊은 건가요, 시로. 저는 성배를 손에 넣기 위해 서번트가 됐습니다. 거꾸로 말하면, 성배가 없는 장소에는 저는 소환되지 않는 겁니다」


「아————아니, 하지만.
   그럼 성배라는 건 부서져도 고쳐지는 건가」
「아뇨. 성배는 그렇게 간단히 대용이 되는 물건이 아닙니다.
   한 번 부서진 성배는 절대 고쳐지지 않겠죠」


「그렇다면————」
「하지만 있을 겁니다. 서번트는 성배의 자력에 끌려서 나타나요. 성배가 없으면 서번트는 나타나지 않습니다. 그건 그 신부도 이야기하지 않았습니까」


「신부————그래, 그 녀석」

   교회에 사는, 성배전쟁의 감독.
   성배를 관리하고 있다는 그 남자라면, 모든 의문에 대답할 수 있을 터.


   저번 싸움의 끝.
   파괴된 성배의 행방과, 아직 남아있는 서번트 아쳐.
   그리고, 그래———키리츠구가 싸움 끝에 무엇을 보고, 성배를 파괴했는지를.

           
13일째 ∙ 심야~교회로
『Youre My Only Star』


   혼자서, 눈을 떴다.
   컨디션이 회복되어도, 세이버는 정기적으로 수면을 취해야 한다.
   그 뒤로 방에 돌아와서 금새 세이버는 잠들고, 나도 그녀를 안심시키기 위해 바닥에 누웠다.


   그게 1시간 전 이야기다.
   12시가 지난 시간. ……이 시간이라면, 세이버와 토오사카에게 들키지 않고 밖에 나갈 수 있다.


   소리를 내지 않도록 주의하며 밖으로 나왔다.
   자전거를 쓰려는 생각도 했지만, 그 때문에 둘을 깨워버리면 성가시다.
   이번엔 걸어가기로 하자.


   사람의 기척이 나지 않는다.
   아무리 심야라고 해도, 이렇게 조용한 건 이상했다.
   공기는 얼어붙어 있고, 건물에는 생기가 전혀 느껴지지 않는다.


   반면, 발 아래, 지면 속에서는, 무언가 새까만 것이 소용돌이치고 있는 듯한, 모순된 열을 느낀다.
   ……이리야에게 잡혀 있었던 며칠 사이에, 거리는 이상해지고 만 건지.
   무언가, 좋지 않은 것이 일어날 징조가, 여기저기에 넘쳐나고 있는 것 같았다.


「………………기분 탓, 이 아니지」

   문득, 멀리 있는 영산을 올려다본다.
   도시와 거리가 있는 류도사는, 여기에서 보면 검은 덩어리로밖에 보이지 않았다.

   다만, 그것이.
   밤공기에 흔들려서, 두근, 거리며 명동하는 것처럼 보였다.


   어두운 강을 건너서, 신토로 걸어간다.

「————그런가. 그 뒤로, 벌써 열흘 지난 건가」

   그 날.
   처음으로 세이버와 만났던 밤, 토오사카와 셋이서 이 다리를 걸었던 것이, 몹시 예전 일로 느껴졌다.


   ———교회가 보인다.

『지금까지, 한 번도 간 적은 없어』

   그렇게 토오사카에게 대답은 했지만, 나는 저 교회와는 적잖이 인연이 있었다.
   여하튼, 본래 같으면 나는 저 교회에 맡겨져서, 어딘가의 입양 기관에 편입됐을 테니까.


「……에미야 가인가, 저 교회인가. 생각해 보면, 엄청난 갈림길이었구나」


   10년 전.
   그 병실에 있던 아이들은 전부 고아여서, 일시적으로 교회에 맡겨졌다.
   나는 그런 고아들 중에서 단 한 사람, 병실에서 양자로 보내졌다.


   그래서 그렇겠지.
   어쩐지 미안해서, 무의식적으로 저 교회를 계속 피해온 것은.
   11일 전 그날 밤, 교회에 가는 건 처음이라고, 토오사카에게 대답한 것은 그런 이유에서였다.


   교회에 불은 켜져 있었다.
   ……그 신부는 거북한 상대지만, 그 녀석에게는 꼭 물어봐야만 하는 게 있다.

「————자아, 가자」

   후우, 가볍게 심호흡을 하고, 묵직한 문에 손을 댔다.


「코토미네 신부, 있나」

   말을 걸면서 걸음을 옮긴다.
   예배당에 인기척은 없다.
   불은 켜져 있기는 하지만, 이렇게 지나치게 넓고 조용하면, 어설프게 어두운 것보다 긴장된다.


「어이. 누구 없냐」
   ……대답은 없다.
   이 이상 안으로 갈 수도 없고, 오늘 밤은 포기하고 돌아가야 하나————


「윽……!」
   순간적으로 소리가 난 쪽으로 돌아본다.
「에미야 시로인가. 이런 시간에 무슨 볼일이냐」


「————————」
   갑작스러운 대면에, 적당한 말을 잘 찾을 수가 없다.


「밤도 깊었다. 이제 남은 건 자는 것뿐이었는데———그 얼굴을 봐서는 참회 흉내라도 내고 싶었던 것처럼 보이는군, 에미야 시로」
   코토미네는 흥미 없다는 듯이 말하고는, 왔던 문으로 발을 돌린다.


「아———아니, 잠깐만. 에, 당신한테 묻고 싶은 게 있어서 왔어」
「그런 건 알고 있다. 근무시간 외라고 해서, 찾아오는 자를 쫓아내지는 않지」
   말하고, 코토미네는 안으로 통하는 문을 열었다.


「따라 와라. 이야기라고 해도 성배전쟁 건이잖나. 그런 피비린내 나는 이야기를 여기서 할 수도 없지」
   이쪽 대답도 기다리지 않고, 코토미네는 안쪽으로 사라져 갔다.


「————윽」
   여기까지 왔으니, 아무것도 하지 않고 돌아갈 수는 없다.
   코토미네의 분위기에 위압당하지 않도록 기합을 다시 넣고, 교회 안으로 향했다.


「와———바깥도 굉장했지만, 안에도 손이 많이 갔다고 할까……」
   안뜰, 인 걸까.
   코토미네 한 사람이 살기에는 너무나도 훌륭한 정원과 복도가 펼쳐져 있다.


「뭘 하고 있나. 이야기를 할 거라면 이쪽으로 와라」
   신부는 몇 번째인가 되는 코너를 돌아서 간다.


「……제길, 정말로 안 기다려 주는구만, 저 녀석」
   불평을 하면서, 코토미네의 뒤를 쫓는다.
   교회는 작은 미로여서, 지금은 얌전히 코토미네를 따라갈 수 밖에 없었다.


「————————」

   소박한 돌로 만들어진 방이었다.
   저 예배당이나 안뜰의 우아함과는 동떨어진 여기가, 코토미네 신부의 사실(私室)인 모양이다.


「애석하게도 술이 떨어져서 말이지. 대접할 건 없지만, 용서하게」
   묵직하게 소파에 몸을 기대면서, 신부는 그런 말을 한다.


「————————」
   ……미묘하게 나는 냄새는 와인이나 그런 것의 향기인가.
   냄새가 방에 배여 있을 정도니까, 상당한 애주가겠지.    


「왜 그러나, 할 이야기가 있었던 것 아니었나. 거기서 멍하니 있어도 성가시다만」
「———누, 누가 멍하니 있었다고 그래! 이 방이 의외여서 놀랐을 뿐이고, 금방 용건을 끝내고 돌아가겠어……!」


「그건 다행이군. 나도 어린애와 어울리고 있을 정도로 한가하지는 않다. 질문은 짧은 걸로 부탁하지」
「윽…………」
   ……역시 이 남자는 질색이다.
   마음을 꿰뚫어보고 있는 것 같아서, 정면에서 대치하면 기가 죽어 버린다.


「그래서, 할 이야기는 뭐냐, 에미야 시로. 일단, 가르쳐 줄 수 있는 건 전부 가르쳐줬다고 생각하는데」


「……거짓말 하지 마, 넌 알고 있었잖아.
   아버지가 세이버의 마스터였던 것과, 마지막에 성배를 부숴버렸다는 걸. 너는 성배를 관리하고 있는 감독이니까 말이지……!」


「호오. 세이버 자신이 그렇게 말한 건가」
「아……그래, 저번 성배전쟁은 그렇게 끝났다고, 들었다」
「————————」
   신부는 이것저것 생각하는 듯이 침묵한다.


「……흠. 서번트가 저번 기억을 이어받았다는 건 이상하군. 세이버는 어딘가 망가져 있는 건가, 그렇지 않으면 그 세이버 자체가 이상한 건가.
   어떻든지, 평범한 서번트라고는 말할 수 없겠군」


「영령은 기억 따위 가지지 않는다.
   과거, 현재, 미래, 어떠한 시대에도 소환되는 녀석들에게, 기억이 있으면 모순이 생기지.
   녀석들에게 있는 것은 생전의 기록뿐이다. 사후, 영령이 된 뒤에 일어난 일은 일체 기억되지 않을 터인데————」


   납득이 가지 않는 건지, 신부는 생각하고 있다.
   ……그런가.
   세이버가 아직 완전히 영령이 되지 않았다는 걸 모르니까, 그 문제에서 벗어날 수 없는 건가.


「아니, 그건 아냐. 세이버는 다른 서번트와는 사정이 다른 모양이야」
「사정이 달라? ……과연, 일부러 찾아온 용건은 그건가. 좋다, 얘기해 봐라」


「————————」
   거만한 태도가 역겹지만, 지금은 반발하고 있을 때가 아니다.
   마음에 안 들지만, 이 신부라면 무언가 명확한 답을 내 줄지도 모른다.


「그게, 세이버는 죽은 게 아니래.
   그 녀석은 아직 영령이 될 계약을 하지 않았어. 죽음의 늪에서 그 녀석이 바란 게 성배를 손에 넣는 것이고, 그 대가로서 영령이 되는 걸 인정했다나.
   그래서 그 녀석은 아직 죽은 게 아니야. 성배를 손에 넣을 때까지는 죽지 않고, 손에 넣으면 완전한 영령(서번트)이 된다고 했었어」


「죽지 않았어……그럼 세이버는 아직 윤회의 고리에 머물러 있다는 건가. 다른 영령처럼 시간에서 벗어난 게 아니라고?」


「어, 그런 거라고 생각해. 토오사카는, 세이버는 혼자서 시간에 멈춰있다고도 했었어」
「———그런가. 영령처럼 일이 끝나면 사라지는 것이 아니라, 성배를 손에 넣을 때까지는 영령으로서 내몰린다는 건가」


「하지만, 그것은 아직까지 성배를 손에 넣지 못했기에, 실패할 때마다 죽음 직전에 있는 자신에게 돌아가고 만다. 그리고 저번 기억을 가진 채로, 이번도 소환되었다.
   ———흥. 일부러 죽기 위해 성배를 구하다니, 영웅이라는 것도 알 수 없군.
   그렇게 해서 손에 넣어봐야, 기다리고 있는 건 서번트로서 사역되는 것뿐일 텐데」


「……그래. 비록 성배를 손에 넣어서, 그 녀석이 바라던 걸 이뤘다고 해도———그 녀석은 다른 녀석(servant)들과 똑같아져 버리잖아.
   ……나한테는 그게 납득이 가지 않아. 애초에 서번트라는 건 뭐야. 영령을 패밀리어로 삼는다고 하지만, 세이버 같이 모순된 영령도 있을 수 있는 거냐」


「글쎄다, 그 근처 시스템 따위 모른다만.
   ……혼의 영속. 그 비법을 흉내 내서 만들어진 것이 서번트 시스템이다. 이것만은 입안자였던 당시 사람들 외엔 알 수가 없겠지」


「? ———혼의, 영속……?」
「아니, 원래는 그런 것이었을 뿐이란 거지. 관계없는 이야기다, 잊어라」


「그래서 에미야 시로.
   요컨대, 너는 그 세이버를 서번트가 아니게 만들고 싶다, 이거군?」


「————」
   정곡, 인 걸까.
   그야 물론 세이버의 상황은 이상하다고 생각한다.
   성배를 손에 넣으려 하는 건 좋다.
   하지만, 그 뒤에 기다리고 있는 건 자기의 소멸이다.


   아서 왕이 아닌 왕이 선택돼서, 아서 왕이 이 역사에서 사라진 뒤.
   그래도 아서 왕이라는 영웅으로서, 그녀가 사역 된다는 것은, 매우 잘못되어 있다고 생각하는 거다.
   그래서———그녀가 서번트에서 벗어나서, 평범한 인간으로서 살아갈 수 있다면———


「그건 불가능하다.
   죽은 자는 되살아나지 않아. 아무리 시간에 멈춰 있다고 해도, 우리들에게 세이버는 죽은 자다.
   그녀를 현세에 불러내고 있는 것은 성배의 힘이며, 그녀가 영령이 되는 교환조건을 받아들였기 때문이겠지.
   성배를 구하지 않는 그녀는, 서번트로서 소환되지는 않는다. 그리고 성배를 구하는 이상, 늦든 빠르든 그녀는 완전한 서번트가 되겠지」


「……비록 이번이 실패로 끝나도, 그녀에게는 찬스 따위 무한히 있다.
   세이버는 아직 시간축에 머물러 있기 때문에, “성배를 손에 넣을 기회”를 동시에 행할 수 있는 것도 아니고, 한 번 실패한 시련을 다시 할 수도 없지.
   한 번 실패한 시련은, 몇 번 재시도해도 실패한다. 결과를 체험하고 있다고 해서, 결정된 결과는 바꿀 수 없으니까 말이지」


「하지만 그래도, 성배를 손에 넣는 것은 시간 문제겠지. 성배를 손에 넣을 기회는, 이 성배전쟁만이 아니야.
     “성배”에 관한 시련은 온갖 시대에 존재한다. 
   그 전부를 남김없이 계속해 가면, 반드시 성배는 손에 넣을 수 있지」


「……애초에 그녀는『결과적으로 성배를 손에 넣는다』라는 사실이 있기에, 영령으로서 소환되고 있는 거지.
   네 세이버를 서번트에서 벗어나게 만드는 방법 따위, 그것이 네 앞에 나타난 시점에서 존재하지 않을 거다」


「————」
   ……역시, 그런가.
   세이버가 성배를 구하는 이상, 서번트가 아니게 만들 수단은 없다.
   결국, 세이버 자신이 성배를 자신을 위해 쓰지 않는 한, 그 녀석은 평생 그대로인 거다.


   이 성배전쟁이 끝나고, 싸울 필요가 없어져도.
   성배가 손에 들어오지 않으면 다음 기회로 나아갈 뿐이고,
   손에 들어와 버리면, 영령이라는 정체 모를 것이 되어, 온갖 시대에 내몰린다———


「……그럼. 성배를 손에 넣든 넣지 않든, 그 녀석은 계속 서번트인 상태 그대로인 거냐」
「아니, 그렇다고만은 할 수 없지. 성배가 정말로 만능의 잔이라면, 세이버를 구할 수는 있다」


「에———?
   하지만, 당신 아까, 그건 불가능하다고———」


「아아, 세이버를 서번트에서 벗어나게 만드는 건 불가능하다.
   하지만 네가 바라고 있는 것은, 세이버를 사람으로서 이 세상에 머무르게 하는 거지.
   그렇다면 그렇게 어려운 건 아니다.
   성배전쟁이 끝난 뒤, 서번트를 사람으로서 살게 할 수도 있지. 물론, 죽어버리면 죽음 직전에 있는 그녀에게 돌아가게 된다만」


「———그건, 어떻게」
「영령과 서번트는 비슷하면서 다른 존재라는 말이다. 
   보통, 영령으로서 소환되는 것에는 의사 따위 없지. 녀석들은 그저, 목적의 달성만을 위한 도구로서 소환되고, 사라져 간다」 


「하지만 서번트는 다르다.
   그건 성배에 의해 불려진 “본체”니까 말이지. 그거라면, 세계에 머무르기만 하면 인간으로서 살아가겠지」


「그런 게, 가능한 거냐.
   저번에, 세이버는 성배가 부서진 시점에서 사라졌다고 했었어. 성배가 없어져버리면, 서번트는 남아있을 수 없는 거 아닌가」


「물론이지. 서번트를 불러내는 것은 성배이며, 그 뒤에 그들을 유지시키는 것이 마스터의 역할이다.
   하지만, 그것도 성배가 마스터의 후원을 하고 있기 때문이라서 말이지. 본래, 마술사 한 명 정도 마력으로는 서번트를 유지할 수 없다. 성배라는 강대한 마력제공원이 없으면, 서번트는 사라져버리지」


「……그렇겠지. 그렇다면」
「아니. 부족하다면 보충하면 될 뿐이지 않나. 
   서번트에게, 마력제공 따위 2차적인 유지수단에 지나지 않아. 녀석들의 본질은 소울 이터다. 존재농도가 엷어지기 시작했다면, 타인의 혼으로 보충하면 그만이지」


「뭐————」
   그건 신지처럼, 무차별로 사람을 습격하라 이건가.


「웃기지 마라, 그런 짓을 할 수 있을 것 같냐……!
   애초에 말이지, 세이버 자신이 그렇게까지 해서 남으려고 생각하진 않아……!」


「그런가. 그렇다면, 남은 건 성배 안에 든 것을 쓰는 것 밖에 없겠군. ———간단하다. 네가 진실로 세이버를 사람으로 살게 하고 싶다면, 세이버가 성배를 마시게 하면 된다」


   내 반발 따위 예측하고 있었던 건지.
   신부의 눈은, 처음부터 이 결론에 도달하고 싶었다고, 말하고 있었다.


「———그건, 성배로 나의 소원을, 이루라는 거냐」


「아니. 그건 네 소원과는 관계가 없다. 성배의 내용물은 그런 것이지.
   린한테서 못 들었나? 서번트는 잔에 차 있는 물을 마시는 것에 의해, 현세에서 두 번째 생을 얻는 것이라고.
   물론, 그건 이 시대의 패밀리어로서 존재한다는 입장을 확립하는 것에 지나지 않지만 말이지. 육체는 여전히 서번트 상태지만, 마스터만 살아있다면 이 세계에 머무를 수 있게 된다」


「————하지만, 그건」

   결국, 아무런 해결도 못 되지 않은가.
   아무리 이 세상에 머무를 수 있게 되었다고 해도, 여전히 서번트여선 의미가 없다.
   마스터로부터 마력을 제공받지 못하면 존재할 수 없고, 그렇게 오래 이 세상에 머물러도, 죽어버리면 또 그 언덕으로 돌아갈 뿐이다.


   ……게다가, 세이버가 그런 걸 할 리가 없다.
   그 녀석은 두 번째 생 따위에 관심은 없고, 성배를 다른 일에 쓰겠다고 했으니까.
   아아, 아니, 애초에———모든 것의 열쇠인 성배는, 아직 이 세상에 남아 있는 건가.


「……얘기는 알았어. 결국, 성배를 손에 넣을 수 밖에 없다 이거지. 하지만, 성배는 있는 거냐. 아버지가 부쉈다면, 이미」
「이미, 뭔가」


「……성배가 없다면, 싸울 이유가 없어. 이런 어리석은 싸움은 무의미해」
「싸울 이유는 없다, 라. 뭘 새삼스럽게.
   ——————원래부터, 네게 이유 따위 없다」

   그 말을 듣고.
   시간이 딱, 멈췄다.


   ———싸울 이유 따위 없다.

   그건 이전, 이 신부가 했던 말이다.
   그 때———그 때는, 아직 마스터가 막 된 참이라서, 싸울 이유가 희박했다.

   그래서 흘려 들었다. 그저 비꼬는 거라고 무시하고 있었다.


   하지만, 지금은 어떤가.
   싸울 이유는 있다. 혹시 성배가 있다면, 이런 싸움은 끝내고, 그리고, 가능하면, 세이버에게 성배를 건네주는 것이다.


   싸울 이유는 있다.
   분명히 이유는 있다.
   그런데, 어째서————이런 아무렇지도 않은 말에, 가슴 속에 있는 것을 토해낼 뻔 할 정도로, 몸이 떨리게 되고 마는 건지———


「———뭐, 됐다. 지금은 에미야 시로의 상처를 절개할 때는 아니지」

   ……목소리가 났다.
   그다지 듣고 싶지 않은 남자의 목소리.
   하지만, 지금은 그것 때문에, 정체불명의 구역질이 가라앉았다.


「성배는 있다. 원래부터 성배는 담는 그릇에 지나지 않으니까 말이지.
   없어지면, 준비했던 자가 새로운 성배를 준비하지」
「? ……준비했던 자가 새로운 성배를 준비한다니……성배라는 게 그렇게 간단히 만들 수 있는 거냐」


「그릇을 만들기만 하는 거라면, 말이지.
   물론, 그에 걸맞은 기술이 필요하게 되지만, 애초부터 그 기술 없이는 성배전쟁은 성립되지 못했지」


「……원래, 성배라는 것은 신의 피를 받은 잔이 아니라, 고래로부터 전해지는 마법의 가마(釜)가 원형인 거다.
   너도 마술사 나부랭이라면 알고 있겠지.
   이상향(utopia). 그리스 어로 “도달할 수 없는 장소”라는 의미를 가지는 그곳에는, 소원을 이루는 “만능의 가마”가 있다고 여겨졌다.
   이, 모든 신화의 근저에 있는 “만능의 가마”를 재현하려 한 마술사들이 있었지」


「그것이 아인츠베른, 마키리, 토오사카 세 가문이다.
   녀석들은 몇 대인가에 걸쳐서 “만능의 가마”를 재현하는 의식을 모색하고, 200년 전에 그것을 완성시켰지.
   그것이 첫 번째 성배전쟁———인공물에 지나지 않는 성배에 “만능의 가마”를 강령시켜, 길을 열려고 한 의식이었다」


「아인츠베른……? 그건, 이리야네 가문 말이냐?」


「그래. 아인츠베른은 라인의 황금이라는 것의 전승에 뛰어나서 말이지. 특히, 성배의 모조품을 만드는 기술은 신의 기술이었지.
   하지만 그것만으로는 성배를 불러낼 수는 없다.
   걸맞은 땅과, 강력한 주박(呪縛)이 필요하지.
   그것들을 제공한 것이 토오사카와 마키리다」


「당시, 교회와 마술협회는 한창 피 튀기는 혈전의 와중이었으니까 말이지. 의식은 교회의 눈이 닿지 않는 극동의 땅이 선택되었다. 
   아인츠베른은 그걸 예측하고 토오사카를 동료로 끌어들였겠지. 토오사카는 이 일대 영지(靈地)의 소유주이며, 그 스승은 강령술의 대가였지.
   아인츠베른으로서는, 토오사카 없이 성배소환은 불가능했다」


「하지만, 두 가문뿐이라면 용이하게 배신이 일어나고 말지.
   일은 셋이 서로 견제하면서 해야 한다고 생각한 건지, 토오사카는 마키리 가에도 이 이야기를 제안했다.
   마키리도 긴 세월을 가진 명문이라서 말이지.
   특히 패밀리어에 대해서는 뛰어난 기법을 가지고 있었다. 서번트를 속박하는 령주를 만들어낸 것도 마키리다」


「……그 연후에 녀석들은 성배소환을 위해 일치단결했지만, 막상 성공하고 보니 남은 건 싸움이지.
   첫 번째 성배의 강령은, 녀석들이 목숨 걸고 싸우고 있는 동안에 끝나버렸다더군.
   그렇게 대를 거듭해서, 성배전쟁이라는 룰을 만들고, 외형만은 이전의 협력관계로 돌아갔다」


「토오사카는 이 땅과 서번트를 형상화하는 시스템을 제공하고, 마키리는 서번트를 묶는 령주를 제공했지.
   그리고 아인츠베른은 성배가 깃드는 그릇을 준비한다.
   그것이 그들이 만들어 낸 협력관계라 이거지」


   ……뭐가 그리 즐거운 건지, 신부는 기분 좋은 듯이 말을 잇는다.
   하지만, 그래……성배전쟁은 의식이라고 했는데, 그 발안자가 이리야와 토오사카의 가문이었던 건가.


「그런 거다. 성배를 준비한 것은 아인츠베른이니까 말이지.
   저번에 키리츠구에게 배신 당한 그들은, 최강의 카드를 투입해 왔다. 아마도 아인츠베른의 딸이 성배를 가지고 있겠지」


「————?」

   이리야가 성배를 가지고 있어……?
   ……이상한데, 그런 짐은 없었을 텐데…….


「자, 이걸로 직성이 풀렸나. 네가 무엇에 대해 고민하는지는 나는 알 수 없지.
   하지만, 해결할 수단은 성배뿐이다. 그걸 알았다면 빨리 돌아가라.
   싸움은 아직 끝나지 않았지. 세이버도 안 데리고 나다니는 건 제정신으로 할 짓이 아니다」


「쓸데없는 걱정이다. 아직 랜서의 마스터가 남아있는 것 정도는————」
   아, 잠깐.
   아직 하나, 물어봐야만 하는 게 있었다.


「———코토미네. 성배가 사라지면 서번트도 사라진다. 넌 그렇게 말했지」
「말했다만. 뭔가 문제라도 있나?」
「엄청 있지. 누군지는 모르지만, 8번째 서번트가 있었어. 세이버의 이야기로는, 그 녀석은 저번부터 계속 여기에 남아있다는데」


「뭐, 라고————?」
   어지간히 의외였는지.
   코토미네는 눈을 크게 뜬 채로, 무슨 말도 안 되는, 이라고 중얼거렸다.


「어떻게 된 거냐, 코토미네. 너라면 조금은 알 거라고 생각해서 왔는데」


「…………. 사라지지 않았던 서번트가 있다는 거군.
   그렇게 이상한 건 아니겠지. 저번 싸움은, 세이버가 성배를 파괴하는 걸로 끝났다.
   즉 세이버 외에도 또 한 명, 서번트는 남아 있었지」


「세이버는 깨끗하게 사라졌지만, 그 서번트가 현계하는 걸 원했다면 이야기는 쉽지.
   그건 부족한 마력을 혼을 먹어서 보충하고, 이 10년간 계속 살아온 거겠지」


「———그런 말도 안 되는 소릴. 그 녀석의 기척은 보통이 아니었어.
   그런 게 10년 간이나 있었다면, 아버지도 너도 눈치 챌 텐데」


「……알고 있다. 아마도 숨겨주는 자가 있었겠지. 그 서번트의 마스터던지, 혹은……」
「혹은, 뭐야」


「성배전쟁을 알면서도, 마스터의 자격을 얻지 못한 마술사다.
   그런 인물에는 한 명 짐작 가는 사람이 있지만, 그것도 아니겠군. 마키리 가의 노인장은 이미 은거하고 있지」
   납득이 간 건지, 코토미네는 소파에서 일어선다.


「이야기는 여기까지다. 지금 그 얘기를 듣고, 감독으로서 놔 둘 수 없군.
   그 서번트에 관해서는 내가 조사하지. 너는 남은 랜서와의 싸움에 전념하도록 해라」
   이 이상 할 이야기는 없다는 듯, 코토미네는 출구로 걸어간다.


「————————」
   ……확실히, 이 이상 여기에 있어도 얻을 것은 없다.
   아무 말 없이 출구로 안내하는 코토미네를 따라서, 이 어두운 석실을 뒤로 했다.


   교회를 뒤로 한다.
   그 등에,

「성배를 손에 넣으면 세이버는 죽는다. 그 의미는 이해하고 있겠지, 에미야 시로」

   확인하는 듯이, 그런 말이 던져졌다.


「————」
   신부는 문 앞에서, 지상에 있는 나를 내려다보고 있었다.


   ……성배를 손에 넣으면 세이버는 죽는다.
   그런 건, 굳이 남이 말할 필요도 없이 알고 있다.
   세이버의 목적은 성배를 손에 넣는 것뿐이고, 성배의 힘을 원하고 있지 않다.
   그리고 성배만 손에 넣으면, 세이버를 묶는 것은 없어진다.
   그녀는 죽음 직전에서 여기에 있다는 입장에서 해방되고, 그리고———그 언덕에서, 보답 받지 못하는 죽음을 맞이하겠지.


「무슨 바람이 분 거지. 당신이 그런 충고를 할 인간이냐」


「뭘, 네가 세이버에게 편을 들어주고 있는 건 만족스러우니 말이지. 내 나름의 후의로서 충고하고 있는 거다.
   성배를 손에 넣으면 세이버는 사라지지.
   그녀와 함께 있고 싶다면, 성배는 포기해야 할 거라고 말이다」


「……그거야말로 모순이지. 성배가 없으면 세이버를 머무르게 할 수 없어」


「성배에 의존할 필요는 없지. 아까 서번트 얘기도 있다. 세이버를 존명하게 만들고 싶다면, 혼을 계속 주면 될 뿐이지 않나?」


「———웃기지 마라. 그런 짓, 할 수 있을 것 같냐」
   신부를 노려본다.
「그런가. 그건 유감이군」
   내 응시 따위 끄떡도 없는지, 신부는 유쾌하게 웃고 있었다.


「그렇다면 성배 안에 든 것에 기대할 수 밖에 없겠군.
   네 서번트가 바라지 않는다고 해도, 령주를 하나 남겨놓으면 그걸로 족하다. 네 소망은, 그걸로 이루어지겠지」


   ———신부는 말한다.
   세이버가 싫어하더라도 상관없다.
   마스터라면, 령주의 힘으로 억지로 성배를 마시게 해 버리면 된다고.


「————————」
「이런, 실언이었나. 그렇게 노려보지 마라, 어디까지나 지금 이건 충고에 지나지 않으니.
   뭐 세이버의 의사를 존중하는 것도 나쁘지 않겠지. 그녀의 인생이다, 우리들이 참견할 권리는 없지」


「예의 서번트에 관해서는 내일 중에 조사하지. 마음 내키면 다시 한 번 찾아오도록 해라」

   교회의 문이 닫힌다.
   치솟은 가람(伽藍)을 올려다 보면서, 두 번 다시 올 것 같냐며 이를 갈았다.
            

13일째 ∙ 심야 ∙ 린의 객실
『Girl’s yell』


   밤에 다리를 건넌다.
   언젠가 세이버와 걸었던 곳.
   그 때는 아무것도 생각하지 않고, 그저, 이 야경을 바라보고 있었다.



  “성배를 손에 넣으면 세이버는 죽는다.
   그 의미는 이해하고 있겠지, 에미야 시로———“



「윽————」
   안다.
   그런 건, 굳이 남이 말해줄 필요도 없이 이해하고 있다.
   ……그런데도, 왜 이렇게나 뒤얽혀 버렸는지.
   세이버는 성배를 손에 넣어서는 안 된다.
   그런데도, 그 애를 구할 수 있는 건 성배의 힘뿐이란다.



 “그녀와 함께 있고 싶다면 성배는 포기해야겠지.
   그래도 존명하게 만들고 싶다면, 그녀에게 혼을 계속 주면 된다————“



   ……할 수 있을 것 같냐, 그런 짓.
   만일———혹시 내가 바란다고 해도, 세이버는 바라지 않는다.
   그런 짓을 할 바에야, 그녀는 스스로 사라지겠지.
   스스로 사라지고, 그리고———또, 성배전쟁( 이런 짓 )을 반복하는 건가.



 “그렇다면, 령주를 하나 남겨두면 그걸로 족하다.
   ———너의 소망은, 그걸로 이루어지겠지”



「윽……! 닥쳐, 이, 빌어먹을 신부……!」

   발을 멈추고, 주박을 떨쳐내듯이 난간을 발로 찼다.
   키—잉, 소리가 밤에 울린다.
   ……주위의 소리는 그것뿐.
   거리에는 사람의 기척도, 길을 지나는 자동차도 없다.


「제길……뭔 생각으로 그럴 마음을 먹고 있는 거야, 대체」

   난간에 몸을 맡기고, 토해내듯이 중얼거렸다.
   코토미네의 말 따위 무시해야 한다는 걸 알고 있다.
   하지만, 그 녀석의 말에는 부정할 수 없는 마력이 있었다.


   ……나는 뭐가 하고 싶어서, 뭘 위해 싸우려고 한 건가.
   처음엔 성배전쟁을 끝내기 위해서였다.
   그게 엷어져 가고, 뒤로 돌려진 건 언제부터였을까.
   자신 혼자서 싸우려고 고집을 부리고 있었던 때부터인가.
   자신의 무력함을 통감하고, 세이버와 손을 잡았을 때부터인가.


   그렇지 않으면.
   폐허 속의 밤, 살을 맞댄 뒤, 그녀를 위해서 검을 만들어냈을 때부터인가.


   ———그런 건, 전부 거짓말이다.

   생각할 것까지도 없다.
   나는, 그 때.
   그 광에서, 달빛에 비춰진 그녀와 만났을 때부터, 이미 마음이 정해져 있었다———


「————」

   그저, 그것뿐이라면 다행이었다.
   꿈에 빠져서, 몰랐다면, 아마도 깨닫지 못하는 동안에 끝났겠지.
   하지만 알고 말았다.
   내버려 둘 수 없다고 생각하고, 잃고 싶지 않다고 바라고 말았다.


   아직, 이렇게 있고 싶다고.
   그 웃음을, 아직은 계속 보고 싶다고 바라고 있다———


「———아야」

   검의 언덕에서 홀로, 석양을 바라보고 있던 소녀.
   그 모습을 다시 떠올리면 가슴이 아프다.
   그녀에게는 자신의 시간은 하나도 없었다.
   ……나는, 그것이 견딜 수 없이 싫었던 것이다.


   여자를 울리지 말라고 키리츠구는 말했다.

   나도 우는 얼굴보다 웃는 얼굴 쪽이 훨씬 좋다고 생각한다.
   그래서 웃지 않는 세이버에게 초조해하고 있었다.
   그런데도, 그녀는 말했다.
   웃으라고 말하는 나에게, 웃고 있는 나를 보고 있는 쪽이 좋다고.

   ———그것은.
   망원경으로 들여다보는, 손이 닿지 않는 별과 마찬가지.


「————————제길」

   밤하늘을 올려다 본다.
   결코 손이 닿지 않는 별을 보고,
   똑, 소리와 함께.
   볼에, 정체를 알 수 없는 눈물이 떨어졌다.


「————나, 그 애가 좋아」

   누구에게 말하는 것도 아니면서, 그렇게 입 밖에 냈다.
   아무리 둔감한 나라도, 이렇게 되면 인정할 수 밖에 없다.
   더 이상 어쩔 수 없다.
   나는 이유도 없이 울어버릴 정도로, 그녀를 좋아한다는 사실을.


「어서 와. 꽤나 늦었네」

   ————대문을 들어서자.
   현관에는, 토오사카가 서 있었다.


「토, 토오사카……? 너, 어째서————」
「현관에서 선 채로 이야기하는 것도 뭐하잖아. 지쳐있는 것 같고, 이쪽으로 와」
   내 의사 같은 건 묻지도 않고 사람 팔을 꽉 잡아 끌면서, 토오사카는 척척 걸어서,

   자신의 방까지 데려와 버렸다.


「자, 차. 밖에 추웠지」
   퉁명스럽게 말하면서도, 여러 가지로 세심하다.


「……응, Thank you」
   솔직히, 뜨거운 차는 반가웠다.
   신토에서 여기까지 1시간 좀 넘는다.
   천천히 걸어왔기에, 몸은 깊숙한 곳까지 완전히 식어 있었다.


「그래서. 키레한테 갔었어?」
   단도직입적으로 물어본다.
   ……그런가. 토오사카 녀석, 처음부터 눈치채고 있었던 건가.
   그런데 말리지도 않고, 돌아오는 걸 기다려서, 이렇게 차를 끓여 주고 있다.


   ……마음이 굳어진 것도 있고, 토오사카의 굴절된 배려도 기쁘다.
   그래서 그랬겠지.

「응, 갔다 왔어. 불어보고 싶은 게 있었으니까」

   숨기지 않고, 순순히 대답했다.


「그래. 그럼, 뭘 하고 왔는지는 묻지 않겠어. 시로도 그걸로 됐지?」
「그래. 거기다, 그다지 알맹이 있는 이야기는 아니었어. 그저 지금 상황을 확인했을 뿐이었고」


「그래. 하지만 놀랐는걸, 세이버가 아직 완전히 서번트가 되지 않았다니. 최강의 서번트가, 실제로는 제일 어중간한 서번트였다니 악질적인 조크잖아」
「그렇지. 세이버는 서번트 따위 되지 않는 편이 나았는데」
   순순히 끄덕인다.


「의외네. 시로랑 아쳐, 어쩌면 마음이 맞았을지도 모르겠어. 그 녀석도 말야, 시로랑 같은 소리를 했으니까」
「……에. 아쳐라니, 그 녀석이 말야?」


「그래. 아쳐도 말했었어. 자신은 후회하고 있으니까, 세이버는 그렇게 되지 말았으면 한다고」
「……? 왜 그 녀석이 세이버 걱정을 하는 거야. 그 녀석, 세이버를 싫어하고 있었던 거 아냐?」


「그런데 말이지—. 역시 말야, 그 녀석은 세이버랑 인연이 있는 기사였던 거 아닐까.
   처음에 세이버랑 싸웠을 때, 그 녀석 분명히 전력을 다하지 않았잖아. 그 때부터 수상하다고 생각했어」


「그랬었나. 하지만, 세이버는 아쳐를 본 기억은 없는 것 같았는데」
「그래? 하지만 세이버는 임금님이었잖아?
   그렇다면 국민을 전부 파악하고 있었던 것도 아닐 거고, 잊어버렸을 수도 있는 거 아닐까?」


「……이봐. 그런 소리 하기 시작하면 정말 끝이 없잖아. 얼굴을 보고 생각해내지 못하는 녀석이라면, 그건 모르는 거라고 생각하는데」


「그렇지도 않아. 전설에서는 말야, 아서 왕의 신하 중에는 운이 없어서 왕도(카멜롯)를 쫓겨난 기사도 많잖아. 그 녀석, 그 중 한 명이었는지도 몰라.
   그 녀석이 정체를 숨기고 있었던 건 나에 대해서가 아니라 세이버에 대해서였다——라고 하면, 비교적 납득이 가는데」


   토오사카는 평소와는 다르게 적극적으로 말을 걸어 온다.
「————————」
   이것도 이 녀석 나름대로 배려하는 방법인 걸까.
   그다지 효과는 없는 것 같지만, 토오사카는 좋은 녀석이다.
   평소엔 용서 없으면서도, 약해져 있는 녀석을 보면 도와주려 하는 걸 보면, 타고난 누님 체질이라고 할까.


   ……그리고, 둘이서 차를 마시기를 수십 분.
   드디어 끈기에서 밀렸는지, 토오사카는 진지한 표정으로 내 쪽으로 방향을 돌렸다.


「그래서. 너는 어떻게 하고 싶은데, 시로」
「응. 일단 내일은 데이트할 거야」

   그 밖엔 생각이 떠오르지 않고, 돌아오는 길에 결정했으니까 당연하다.
   ……그러자.


   아까까지의 침울도는 어디에 갔는지, 토오사카는 터무니 없이 실례되는 표정을 지은 뒤.

「풋———하하, 아하하하하하하하하!」

   더욱 터무니 없음을 추가해서 감히 큰 소리로 웃어대기 시작했다.


「히히, 잠깐 타임, 마음, 마음의 준비가, 아하, 아하하하, 굉장하다니까, 진짜 제멋대로야, 시로!」

   ……제길, 냉정하게 생각했으면 이렇게 될 걸 알았을 텐데, 나 바보……!


「시, 시끄럿! 제멋대로인 데에 불만 있어? 그럴 때가 아니라는 건 알고 있지만, 절대로 방해하게 놔 두진 않을 거야!」
「아, 아냐아냐, 시로, 시로가 웃겨서, 히—」
   배를 잡고, 팡팡 사람 등을 두들기는 토오사카.


「큭…………」
   어쩐지, 이건 지금까지 당했던 것 중에서 제일 심한 취급이 아닐까.


「히, 히히, 하————아—, 정말 잘 웃었다—」
   하아하아거리며 호흡을 가다듬는다.
「……그거 다행이군. 이쪽은 전혀 안 웃겼는데」
   입을 삐죽 내밀면서 불평을 한다.
   그러자.


「데이트, 힘내. 나, 너희들 좋아해」

   아까까지의 태도와는 확 달라져서 온화하게, 토오사카는 그런 말을 했다.


「아……으. 응, 힘낼게」

   간신히 그 말만 한다.
   ……진짜, 지금 그건 불의의 일격이다.
   저런 얼굴로 그런 말을 하면, 이쪽은 고개를 끄덕이는 정도밖에 할 수 없잖아————


   방에 돌아간다.
   세이버는 여전히 잠들어 있고, 저택은 아무 일도 없었던 것처럼 평온했다.


   오늘은 공교롭게도 비가 왔지만, 내일은 어떨까.
   천천히 흘러가는 구름을 올려다보면서, 내일은 맑게 해 주세요, 라고, 어울리지도 않는 말을 입 밖에 냈다.
 

               

Next à

