ßPrev

Unlimited Blade Works – 5 : Bonnie And Clyde


5일째 ∙ 아침
『선택지.』



그것은, 5년 전 겨울의 이야기.



   달이 아름다운 밤이었다.
   자신은 아무 것도 하지 않고, 그저 아버지인 에미야 키리츠구와 달을 보고 있다.
   겨울인데도, 기온은 그렇게 낮지는 않았다.
   툇마루는 약간 으스스할 뿐이라, 달구경을 하기엔 좋은 밤이었다.


   이 무렵, 키리츠구는 외출을 적게 하게 되었다.
   그다지 밖에 나가지 않고, 집에 틀어박혀서 한가로이 지내고 있는 때가 많아졌다.

   ……지금도, 돌이켜 보면 후회한다.
   그것이 죽을 때가 왔음을 깨달은 동물과 비슷하단 걸, 어째서 깨닫지 못했을까.


「어릴 적, 나는 정의의 사도를 동경하고 있었지」
   문득, 내가 보기엔 그가 바로 정의의 사도인 아버지는, 그리워하는 듯이, 그런 말을 중얼거렸다.


「뭐야, 그거. 동경하고 있었다니, 포기한 거야?」
   부루퉁해져서 응수한다.
   키리츠구는 미안한 듯이 웃고, 먼 달을 우러러보았다.


「응, 유감이지만 말야. 히어로는 기간한정이라, 어른이 되면 그렇게 자기를 밝히기가 어려워지는 거야. 그 사실을, 더 빨리 깨달았어야 했는데」
   그 말을 듣고서 납득했다.
   어째서 그런지는 모르겠지만, 키리츠구가 하는 말이니까 틀림없이 그럴 거란 생각이었던 거다.


「그래. 그럼 어쩔 수 없네」
「그렇지. 정말로, 어쩔 수 없지」
   맞장구를 치는 키리츠구.
   그러니 당연히, 내가 할 말은 정해져 있었다.
「응, 어쩔 수 없으니까 내가 대신해 줄게. 할아버지는 어른이니까 이제 무리지만, 나라면 괜찮잖아. 맡겨두라구, 할아버지의 꿈은」



   “————내가, 분명히 실현시켜 줄 테니까”

   
                                              
   그렇게 잘라 말하기 전에, 아버지는 웃었다.
   그 뒤에 이어지는 말 같은 건 들을 필요도 없다고 말하는 그런 얼굴이었다.
   에미야 키리츠구는 그러니, 라 말하며 길게 숨을 들이쉬고,

「아아————안심했다」

   조용히 눈꺼풀을 닫고, 그걸 끝으로, 다시 눈 뜨지 않게 됐다.


   그것이 5년 전 겨울 이야기.
   에미야 시로의 갈 곳을 정한 이별,
   에미야 시로는 정의의 사도가 될 거라 정해진 밤.


   ————잊을 수 있을 리가 없다.
   말은 하지 않았지만, 확실히 기억하고 있었다.
   10년 전, 불 속에 남겨져 있었던 자신을 구해내 줬던 남자의 모습을.


   의식도 없고, 전신에 화상을 입어 죽어가고 있던 아이를 안아 들고, 에미야 키리츠구는 고맙다고, 말했다.

   찾아낼 수 있어서 다행이라고.

   한 사람만이라도 구해낼 수 있어서 그나마 다행이었다고, 누군가에게 감사하듯이, 더할 나위 없는 웃음을 띄웠다.


   ……그 때의 감정이, 무의식 중에 가슴에 강하게 남아 있다.
  
   누구도 구해주지 않았다.
   아무도 구해줄 수 없었다.
   그 안에서 오직 혼자 구해진 나와, 단 한 명 구해준 사람이 있었다.

   ———그래서, 그런 인간이 되려 한 것이다.



   그 같이 누군가를 구하고, 누구도 죽게 내버려두지 않는 정의의 사도가.
   그것이 어린애 같은 공상이라도, 그렇게 되면 좋겠다고 꿈꾸고 말았다.



   ……그리고.
   나에게는 그 구현자인 키리츠구야말로『그런 것』이 되고 싶었다는 말을 남기고, 내 앞에서 평온하게 막을 내렸다.



   아이가 아버지의 뒤를 잇는 것은 당연한 것.
   에미야 시로는 정의의 사도가 돼서, 과거의 자신과 같은 누군가를 구해야만 한다.


   그렇다, 어릴 적에 굳게 맹세했다.
   에미야 시로는, 누구보다도 동경했던 그 남자 대신에, 그의 꿈을 이루겠다고.


   ……하지만, 솔직히 잘 모르겠다.
   내 생각이 올바른 것인지.
   그것은 어디에서 오는 것인지.
   여전히 미숙한 내가 무엇을 할 수 있는지,
   키리츠구의 말버릇이었던, 모두가 행복하게 살 수 있었으면 좋겠다는 마법 같은 꿈의 실현방법이라든지.



   ……아아, 그리고.
   마스터가 된 지금 내가 할 수 있는 것은 무엇인지, 정말 여러 가지 있기에 솔직히 머리가 펑크가 날 것 같아서————



「————————」
   그리운 꿈을 꾸고, 눈이 뜨였다.
   창에서는 선명한 아침 햇빛이 쏟아져 들어오고 있다.
   모포를 말고 있는 몸은 약간 차가워져 있지만, 감기에 걸릴 정도로 춥지는 않았던 모양이다.


「……이런. 또 여기서 잠들어 버린 건가」
   가볍게 머리를 흔들고, 작업복(커버올)에서 교복으로 갈아입는다.

   ——시간은 아침 6시 되기 전.
   사쿠라의 생활 리듬으로 보건대, 이미 일어나서 아침 준비를 하고 있겠지.


   뜰에 나가서, 신선한 공기를 가슴에 가득 빨아들인다.
   이야, 좋은 아침이다.
   여기에 집에 들어가면 여자애가 셋이나 있다는 사실만 아니면 더 마음이 편하겠는데.


「……아, 정정. 여자애는 둘 뿐이지」

   아무리 그래도 후지 누나한테 애를 붙이는 건 저항이 있다.
   어찌되었든, 이제는————


   1. 세이버가 어쩌고 있는지 보러 가자.    (세이버 호감도 +1)   


5일째 ∙ 아침
『세이버가 어쩌고 있는지 보다.』


   우선은 세이버가 어떻게 됐는지를 확인해야겠지.
   세이버는 저래 보여도 세상 물정에 밝은 것 같고, 후지 누나랑 사쿠라를 잘 속여줬을 거라고는 생각하지만, 그래도 신경 쓰이는 건 신경 쓰인다.


「……세이버, 일어나 있겠지」
   그렇게 되면, 갈 곳은 하나 정도다.
   거실에는 사쿠라가 있고, 세이버가 있을 만한 곳은———


   예상대로, 도장에는 세이버의 모습이 있었다.


「시로……? 무슨 일이죠, 아직 기상하기엔 이르다고 생각합니다만」
「에? 아니, 나는 이 정도가 보통이야. 식사 준비를 해야 하니까」


「그런가요. ……놀랐어요, 꽤나 일찍 일어나는군요, 당신은」
   어지간히 의외였는지, 세이버는 그런 것에 놀라고 있다.


「……으—응, 뭐 일찍 일어나는 부류에는 들어갈까.
   하지만 이상한 걸 신경 쓰는구나. 세이버, 내가 늦잠 자는 타입이라고 생각하고 있었던 거야?」
「아……아뇨, 저, 실언이었어요. 타이가가 아직 자고 있기도 하고, 에미야 가 사람들은 전부 아침에 약한 걸 거라 지레짐작하고 말았습니다」


「아—, 납득. 후지 누나의 잠꾸러기 레벨은 보통이 아니니까 말이지」
   응응.
   생각해 보면, 저 잠버릇 나쁜 녀석이랑 같은 방에서 잠든 거다.
   사쿠라도 세이버도, 어젯밤엔 잠이 잘 안 오지 않았을까.


「그것보다 안녕, 세이버. 어제는 잘 잤어?」
「네, 충분히. 어제는 전투도 없었고, 피로는 전혀 없어요」


「그거 다행이군. 틀림없이 잠 못 들지 않았을까 해서. 후지 누나, 잠버릇 나빴지.
   ……어제는 에, 늦게까지 떠들고 있었던 것 같고. 너무 시끄러우면, 내가 말해서 방을 따로 쓰게 할 건데, 어떻게 할래?」
   세이버 성격 상, 후지 누나&사쿠라와 침상을 같이 하는 건 고통이 아닐까, 걱정돼서 제안해 본다.


「아뇨, 그럴 필요는 없습니다. 문제가 없는 한, 타이가의 제안을 받아들이고 싶다고 생각하고 있어요」
「그래? 아니, 그렇게 해 주면 이쪽도 고맙지만……」
   에, 미묘하게, 세이버의 목소리에 친밀감이 느껴진다고 할까…….


「세이버. 후지 누나, 마음에 들었어?」
「네, 타이가는 좋은 인품을 가졌어요. 그 정도로 사람에게 꾸미지 않고, 사람에게 속지 않는 인간은 드뭅니다. 그녀가 감독하고 있었다는 말을 듣고, 시로가 순수한 것이 매우 납득이 갔어요」


「……으—응. 좋아해도 될지 어떨지, 미묘한 평가구나, 그거」
「칭찬하고 있는 거예요. 같이 지낸 건 아직 짧은 시간이지만, 그녀에 대해서는 잘 알았으니까」


   과연.
   알기 쉽다는 점에서는, 동의할 수 있다.
   문제는 그 뒤, 후지 누나의 사고를 이해할 수 있느냐는 점이지만, 그건 다른 이야기다.


「그럼 사쿠라랑도 사이 좋아졌지. 사쿠라는 후지 누나보다 한층 더 독이 없으니까 말야」
「……그건 그렇습니다만……저는, 그녀를 파악할 수 없어요. 적의……라고 할 정도는 아니지만, 아직 경계하고 있는 감이 있습니다」


「……음. 그럼 사쿠라랑은 아직 이야기하지 않았어?」
「아뇨, 사쿠라와도 화해했습니다. 시로 말대로, 그녀도 타이가와 마찬가지로 다정한 인품이었으니까」
「————뭐야. 그럼 문제 없잖아」
   휴, 가슴을 쓸어 내린다.


   ……에, 후지 누나&사쿠라와 화해했다는 구절은 아무래도 신경 쓰이지만, 어쨌든 세이버는 마음을 터 놓아 준 것 같다.
   일단, 에미야 가의 문제는 이걸로 해결됐다 이거겠지.


5일째 ∙ 아침 식사 ~ 등교
『일상 (Ⅱ) 』


   잘 먹겠습니다, 란 목소리가 겹친다.
   아침 식탁, 넷이서 테이블을 둘러싼다는 건 첫 체험이라, 이런 것도 좋구나, 싶어 마음이 온화해졌다.


「응? 어라, 이거 미묘하게 맛이 옅은데. 다르게 맛을 낸 거야, 사쿠라?」
「네. 세이버 씨, 된장국은 익숙하지 않을 것 같아서요. 너무 된장 맛이 진한 것도 안 될까 해서」


「그렇군요. 어제 나온 된장국의 간보다는, 오늘 쪽이 맛있다고 생각해요. 하지만 사쿠라, 저도 일본풍 식사에는 익숙해져 있으니까, 그렇게 신경 쓰지 말고 자유롭게 조리해 주세요. 그 쪽이 서로를 위하는 겁니다」


「에, 그런가요!? 우와, 제대로 젓가락질 하네. ……놀랐어요, 세이버 씨는 손재주가 좋군요」


「익숙하니까요.
   ……하지만, 솔직히 말하자면 젓가락질은 피곤해요. 나이프나 포크보다 뛰어난 도구라고 생각은 하지만요」
「그렇지—. 세이버쨩은 젓가락보다 나이프랑 포크지. 아니, 그거 아냐아냐. 치는 건 소스가 아니라 간장」


「……과연. 충고, 감사 드립니다」
「좋아좋아. 보수로서 김을 한 장 받지. 자, 시로 한 그릇 더」
「자. 너무 많이 먹고 또 자지 마」


「저, 선생님? 오늘 아침 연습에 참가하실 거라면, 조금은 삼가시는 편이 좋을 것 같은데요……」
「괜찮아 괜찮아, 이 정도 넣어두지 않으면 점심까지 못 버티는걸. 그러는 사쿠라쨩도 아침 연습 뒤에 주먹밥 먹고 있잖아」


「————! 선생님, 알고 있었어요?!」
「므흣. 구석에서 부스럭부스럭거리고 있으니까 신경 쓰여서 관찰했었지. 안 돼—, 바야흐로 묘령을 맞은 여자가 아침 2번 먹다니.
   악마는 몰래, 어느 날 테러리스트처럼 체중계에 날아 내려온다니까. 후후, 내가 보기에는 사쿠라쨩의 지금 체중은————」


「안 돼! 안 돼요, 선생님, 말하면 이제 밥하러 안 올 거예요!」
「쳇」
「거, 거기다, 간식은 가끔 뿐이에요. 항상 그렇게 먹고 있는 게 아니라구요!」


「어라, 그런 거야? 아침밥, 항상 한 그릇 많이 하고 있어서, 틀림없이 사쿠라가 주먹밥이라도 만들고 있겠지 짐작하고 있었는데」
「서서서서선배도 알고 있었던 거에요!?」


「아하하, 소용 없어 소용 없어, 사쿠라쨩. 시로는 말야, 그런 자잘한 데에는 묘하게 예민한 녀석이니까. 분명 처음 간식 만들었을 때부터 눈치채고 있었을걸?」
「처음? 그거 작년 여름 말야?」


「으으으으————————— ! ! ! !」
「? 사쿠라, 공중에 먼지라도 있는 건가요? 그런 데서 손을 흔들게」


   ————이러저러해서 아침 식사는 진행돼 간다.
   여느 때보다 2배 시끄러운 아침.
   그 중에, 갑자기

「———오늘 새벽에 발견된 피해자는 50명을 넘어, 현재는 가장 가까운 구급병원에서 치료를 받고 있으며————」

   어쩐지, 굉장히 뒤숭숭한 뉴스가 흘러나왔다.


「……에? 신토에서 또 가스 누출? 우와—, 이번엔 50명이래」


「어디어디, 피해자에게는 어젯밤부터 연락이 취해지지 않았고, 몇 명의 가족은 수상하게 생각해서 회사에 연락, 경비원에게 확인시킨 바 사내에 남아있던 사원은 없었다는 것……뭐야 이거?
   저녁부터 모두 빌딩 안에서 쓰러져 있었는데, 어째서 경비원이 모르고 있었을까. 직무 태만이라든가, 그런 레벨이 아니잖아」


   그것 때문에 식욕이 없어졌는지, 후지 누나는 3그릇 째인 밥에서 손을 뗐다.


「……………………」
   세이버는 굳은 표정으로 뉴스를 보고 있다.
   ……그렇다면 틀림없다.
   목적은 확실하지 않지만, 이 사건은 마스터에 의한 것이겠지.
   지금까지 일어났던 가스 누출 사건과 마찬가지로, 사망자가 나오지 않은 것만은 다행이라고 할 수 있지만————


「정말, 위험하네.
   시로, 당분간 신토에서 아르바이트 하는 건 금지야. 저금이라면 많이 있으니까, 이런 때 정도는 느긋하게 있어」


「————————」
   후지 누나가 걱정해주는 건 고맙지만, 대답은 할 수 없었다.
   애초에 지금은 아르바이트 할 때가 아니지만, 싸움이 시작되면 여기에 돌아올 수 있는 때도 적어지게 된다.
   그렇다면———후지 누나와 사쿠라를 걱정시키지 않도록, 돌아오지 못할 때는 아르바이트 때문이라고 속이지 않을 수 없겠지———.


   뒷정리를 끝내고 현관으로 나왔다.
   후지 누나와 사쿠라는 아침 연습 때문에, 한 발 먼저 등교했다.


   세이버는 어제와 마찬가지로, 집을 나가려 하는 내 뒤에 따라와 있다.
   하지만, 오늘은 그걸 인정할 수는 없다.
   휴일이라면 또 모르지만, 평일에 세이버를 학교에 데리고 갈 수 있을 리가 없기 때문이다.


「세이버, 미리 말해두는데 여기까지야.
   학교에 가 있는 동안에는 여기에 있어 줘. 세이버와 같이 학교에 가면 소동이 커질 거고, 무엇보다 눈에 띄어. 마스터는 사람 눈에 띄는 건 피해야 하잖아」


「——————」
   납득이 안 가는지, 세이버는 아무 말 없이 이쪽에 항의한다.


「그러니까 괜찮다니까. 인기척이 있는 곳에서는 습격 당하지 않으니까, 학교는 안전해. 거기다 말야, 몸을 지키기만 하는 거라면 나 혼자서도 어떻게든 돼」


「윽————」
   움찔, 세이버의 눈썹이 움직인다.
   몸을 지키기만 하는 거라면 혼자서도 할 수 있다는 말에 대한 반론이 있는 거겠지.


「하나 묻겠습니다만. 그건, 시로 혼자서 적을 쓰러뜨릴 수 있다는 의미인가요?」


「설마. 낮이라면 혼자서도 위험을 회피할 수 있다는 거야. 사람이 없는 곳에서는 가까이 가지 않을 거고, 해가 지기 전에 돌아올 거야.
   그렇다면 세이버도 납득이 가잖아. 너도 마력을 온존하기 위해서 쉬고 있어야 하니까, 무리해서 따라올 필요는 없어」


「……후우. 알았어요, 마스터가 그렇다면, 저는 믿지 않을 수 없군요」
   어깨를 떨구고 한숨을 입 밖에 내는 세이버.
   ……그녀는 진지하게 내 안전을 걱정해주고 있다.
   그걸 딱 잘라 거절하는 건, 그다지 기분 좋은 일은 아니었다.


「……미안, 세이버.
   하지만 괜찮다니까. 거기다, 내 몸에 무슨 일이 일어나면 세이버한테도 전해지잖아? 혹시 그렇게 되면 서둘러서 와 주면 되잖아」


「아뇨, 그렇게는 안 되겠죠. 저와 시로의 연결은 가늘어요. 마스터의 위기가 저에게 전해질 때는, 바로 시로의 목숨이 위험해졌을 때예요. 그렇게 되고 나서 서둘러 가도 너무 늦습니다」
「음. 그럼 내 쪽에서 세이버를 부르면 되는 건가?」


「네. 시로가 저를 필요하다고 생각하면, 그건 당신의 서번트인 저에게도 전해져요. ……그래도 늦을 거라 판단했을 때는 령주를 쓰세요. 령주의 도움(  백업  ) 이 있다면, 공간을 도약해서 시로를 지키는 게 가능하겠죠」


   공간을 도약한다고……?
   그런 거, 거의 마법이잖아.
   절대명령권———령주라는 건, 그렇게까지 터무니 없는 물건인 건가.


「……알았어, 가능한 한 그런 사태가 일어나지 않도록 행동할게. 해가 질 때까지는 돌아올 테니까, 세이버는 집 좀 봐 주고 있어」
   나중에 보자, 라는 말 대신 손을 들고 현관에 손을 댄다.
   그 때.


「……네. 부디 조심하세요, 시로.
   당신의 학교는 정상이 아닙니다. 행동에는 세심한 주의를. 특히 린과는 만나지 않도록 조심하세요」

   심각한 얼굴로, 세이버는 이상한 말을 했다.


「? 학교에서 토오사카가 공격해 온다는 거야? 설마, 그거야말로 있을 수 없는 일이지」


   그 녀석은 제대로 된 마술사다.
   관계 없는 인간을 말려들게 하지 말라는 협회의 룰에 물들어 있는 녀석이고, 무엇보다 우등생이라고 내숭을 떨고 있다.
   학교에서 얼굴을 마주대면, 안녕, 이라고 천연덕스럽게 인사해 올 것 같은데.


「……그렇다면 다행이겠지만. 린은 인목을 신경 쓰느라 판단이 둔해지는 타입이 아닙니다.
   거기다 시로를 적시하고 있는 것 같으니까, 조심하는 게 제일이겠죠」
「네네. 기우라고는 생각하지만 조심할게」


5일째 ∙ 아침, 학교
『토오사카 린, 미츠즈리 아야코』


   아침 7시가 좀 지난 시간.
   여느 때보다 늦어지고 말았지만, 이 시간이라면 서두르지 않아도 늦지 않게 도착하겠지.


   7시 40분.
   여유를 가지고 정문을 지나, 교사로 향하는 도중.
「————————」
   무언가 이상한 위화감이 덮쳐 와서, 발을 멈췄다.


「……뭐지? 딱히 뭐가 이상한 건 아닌데……」


   누군가가 보고 있는 것도 아니고, 여느 때와 풍경이 다른 것도 아니다.
   굳이 말하자면, 그래———왠지 모르게 활기가 없다고나 할까.
   그건 교사로 향하는 학생들만이 아니라, 나무들이나 교사 자체도, 어딘가 색이 바래 보이는 듯한 착각이었다.


「……기분 탓일까. 이런저런 일이 있어서 과민해져 있는지도 모르지」

   눈을 감고, 우둑우둑 어깨를 푼다.
   ……허나.
   그렇게 한숨 돌리고 봐도, 정체를 알 수 없는 위화감은 사라져 주지 않았다.


   3층에 올라가서 교실로 향한다.
   그 때.

   토오사카와 얼굴이 딱, 마주쳤다.


「여어」
   일단, 이미 알게 된 사이기도 하니 가볍게 인사를 한다.
「————————————」
   하지만, 토오사카는 유령이라도 본 듯이 굳어져 있었다.


「토오사카? 뭐야, 얼굴에 뭐 묻었냐?」
   교복 소매로 얼굴을 문질러 본다.
「——————————」
   토오사카는 그래도 입을 열지 않고,
   흥, 콧방귀 뀌듯 얼굴을 돌리고 자신의 교실로 돌아갔다.


「…………? ? ? ?」   
   뭐지, 지금 그 리액션은.
   토오사카 녀석, 인사를 받으면 무시할 수 있는 성격이 아니지 싶은데.


「————————」
   교실에 들어가자마자, 또 그 위화감이 있었다.
   누군가가 과자라도 가지고 온 건지, 미묘하게 달콤한 냄새가 난다.


「……딱히, 평소와 다를 거 없는 교실이잖아」
   남자 녀석들에게 인사를 하면서 자리에 앉는다.
   HR이 시작될 때까지 남은 시간 10분 정도.
   그 사이에 빙글 교실을 둘러보고, 가방이 없는 자리가 있는 걸 알아챘다.


「신지 녀석, 결석인가」
   그러고 보면 어제도 부활동 쉬었었지.
   저리 보여도 신지는 꼼꼼하고, 과민하단 소리까지 들을 정도로 규칙을 지키려고 하는 녀석이다.
   그런 그 녀석이 이틀이나 학교에 없다는 건, 어쩐지 신경 쓰였다.


   점심 시간이 됐다.
   도시락을 만들어 온 날은 대개, 이렇게 학생회실로 이동한다.
   왜냐하면, 교실에서 도시락을 열면 남자들은 젓가락으로 집어먹고, 여자들은 놀려대기 때문이다.


「뭐야, 잇세. 너, 점심은 안 먹는 거냐」
「아아, 아까 마쳤지. 지금은 여하튼 졸려서 말이지, 점심 시간이 끝나기 전에 깨워 주게」
   털썩 책상에 엎드린 채, 잇세는 그런 말을 한다.


「뭐야, 철야라도 한 거야? 산에선 11시에는 절대취침 아니었냐?」
「음……그런데, 최근에 잠을 잘 못 자겠어. 아무리 자도 피로가 안 풀려서 말이지. 덕분에, 요 며칠간은 틈만 나면 자고 있지」


「……? 뭐야, 그거. 틈만 나면 자고 있다면, 잠기운 같은 거 없잖아」
「으으, 그렇긴 한데 말이지. 아무리 자도 피로가 풀리지 않기에, 피로를 풀기 위해 잠을 자지 않을 수가 없는 거다.
   ……모순이란 건 알고 있지만, 졸린 건 어쩔 수가 없지」


「———하아. 봄이 되기엔 아직 이른데 말이지, 잇세」
「춘곤증 말인가. 진정으로 할 말이 없군」
   잇세는 책상에 엎드린 채로 일어나려고도 하지 않는다.
   ……할 수 없지.
   중증인 듯 하고, 점심 시간이 끝날 때까지 같이 있어주기로 할까————


「어라? 어이, 잇세, 누가 왔는데」
「……모른다. 학생회는 문 닫았다고 말해줘라」
「아니, 그래도 난 상관없다만……온 거, 쿠즈키 선생 같은데」
「————. 으음, 그건 곤란하지」


   유유히 일어서서, 문을 여는 잇세.
「류도. 오늘 아침 궁도부 건 말인데————」
   그리고, 학생회실에 내가 있는 걸 깨닫고, 쿠즈키는 말을 멈췄다.
   쿠즈키 소이치로는 2학년 A반 담임이며, 학생회 고문이기도 하다. 이 학교에서 가장 엄한 교사로, 붙임성이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없다.


「에……? 그럼 집에도 돌아오지 않은 겁니까?」
「그런 모양이다. 아마도 형사사건이 되겠지. 알고는 있겠지만, 함부로 이야기하는 것은 피하도록」


「———그건 알고 있습니다. 하지만, 그렇게 되면 마토는 어떻게 된 건가요. 그 녀석이 어제 만났다고, 궁도부 1학년이 말했지 않았습니까」
「거기에 대해서도 마찬가지다. 마토 신지도 무단결석하고 있고, 집도 비우고 있다고 하더군. 여동생인 마토 사쿠라는 후지무라 선생님 댁에 묵었다고 하고, 사정은 알려져 있지 않다」


   ……잇세와 쿠즈키는, 무언가 뒤숭숭한 대화를 하고 있었다.
   들어버린 내용을 음미해 보면, 어제부터 행방불명인 학생이 있고, 그 학생과 마지막으로 만났던 게 신지라 이건데————


「방해했군. 그런 사정도 있다. 또 하교시간이 빨라지겠지」
   용건만 말하고, 쿠즈키는 학생회실에서 떠나갔다.


「……정말. 어이, 에미야, 너 신지 못 봤나?」
「아니, 못 봤어. 오늘 아침엔 궁도장에도 가지 않았고, 그 녀석이 학교 안 온 건 너도 알고 있잖아」
「그런가. 그렇다면 됐다만……」


   심각하게 얼굴을 흐리는 잇세.
   ———곤란하군.
   그렇게 거리낌 없이 물어볼 수 있는 이야기가 아닌 것 같지만, 아무래도 사건은 궁도부에 관련된 일인 듯 하다.
  잇세에게는 미안하지만, 억지로라도 자세한 이야기를 들어야겠지.


「잇세. 어제부터 집에 돌아오지 않았다나 그랬는데, 그건 누구 얘기야? 아니, 신지 녀석도 어디 있는지 파악이 안 된다는 건 알겠는데」
「응……? 그렇군, 에미야도 관계 없는 사람인 것도 아니고, 알아둬도 상관없겠지」


「어젯밤 이야기다.
   궁도부 연습에 나간 딸이 집에 돌아오지 않는다는 연락이 있어서 말이지. 급히, 연습에 참가한 학생들에게 이야기를 들어봤더니, 행방불명이 된 학생과 마지막으로 이야기를 했던 건 신지란 사실을 안 거지」
「————」
   신지와, 이야기를 했어……?


「잠깐. 신지는 어제 연습에는 없었어. 거기다, 궁도부 다른 사람들이랑은 분명히 교문에서 헤어졌는데」


「아아, 에미야도 있었다고 하더군. 이야기는 그 뒤지. 물건을 잊고 간 1학년이 도장에 돌아갔을 때, 신지가 도장 앞에 있었다고 해. 그 때에 말이지, 신지와 그 녀석이 말싸움을 하고 있었다는군」


「————————」
   좋지 않은 예감이 든다.
   ……그 때, 도장에 남아 있을 가능성이 있다면, 그건 한 사람밖에 없기 때문이다.


「잇세, 제일 중요한 이야기를 어물어물 넘기지 마. ……그래서, 어제부터 행방불명이 돼 있는 학생이라는 건 누구야」


「……음. 미츠즈리 아야코, 궁도부 주장이다.
   그녀는 도장 열쇠를 교무실에 가져다 놓은 뒤, 궁도장 앞에서 목격되고 나서 전혀 행방을 알 수 없다」
   잇세는 말하기 거북한 듯이, 시선을 돌리면서 그렇게 말했다.


   수업이 끝났다.
   예의 사건에 영향을 받은 건지, 방과 후의 부활동은 중지됐다.


   도서실도 폐쇄된 듯 하고, HR이 끝난 학생들은 빠른 걸음으로 교사에서 떠나간다.
   특별히 볼일이 없는 학생은 하교해 주십시오, 라는 방송.
   2학년 C반 교실에는 이미 나밖에 없다.
   다른 교실도 비슷해서, 서두르지 않으면 교사는 곧 아무도 없게 되어 버리겠지.


「————————」
   그 전에 이야기를 듣자.
   미츠즈리가 집에 돌아오지 않는다는 소릴 듣고, 아무것도 안 하고 돌아갈 수 있을 리가 없다.
   그 녀석은 야무진 녀석이고, 완력도 그 근처에 깔린 남자보다는 세다.
   그런 그 녀석이 행방불명이라는 건 보통 일이 아니고, 무엇보다 친구로서 놔둘 수 없다.


「……미안, 세이버. 할 일이 좀 생겼어」
   세이버에게 사과하고, 교실을 뒤로 한다.
   우선은 2학년 A반, 미츠즈리네 반에서 이야기를 들어봐야겠지.


「에? ……저, 아야코쨩이라면 감기 때문에 결석했는데요?」

「미츠즈리라면 오늘 결석. 궁도부원이라면 그 정도는 알고 있잖아」

「그러니까 결석이라니까. 강철 같은 그 녀석이 웬일이람. 그 녀석의 무지각 무결석도 이걸로 끝이구만, 우햐햐햐햐햐」


   귀가 준비를 하고 있는 여자들 이야기는, 다 그 정도뿐이었다.
   2학년 A반에는, 미츠즈리는 어디까지나 병결인 걸로 돼 있다.


「실례했어. 내일 미츠즈리가 오면, 내가 물어봤다는 건 말하지 말아 줘」
   한 손을 들어 인사하며 교실을 떠난다.
   그 외에 무언가 있다면, 이제 도장 정도 밖에 없는데————


「———아무도 없나. 그렇지, 부활동은 쉬었으니까」

   도장 입구는 굳게 닫혀있다.
   안에 누군가가 있는 낌새도 없고, 여기에 있어도 무의미하겠지.


「……잇세에게 물어볼까. 그 뒤로 뭔가 알아냈을지도 모르고」
   점심시간으로부터 3시간이나 지났다.
   어쩌면 이미 미츠즈리는 발견돼서, 들어보니 별 것 아닌 이야기였을 가능성도 있다.


5일째 ∙ 방과 후
『토오사카 린 (Ⅲ) 』


「————————」
   이런.
   설마 학생회까지 쉴 거라고는 생각하지 못했다.
   교사에는 거의 사람이 남아있지 않고, 이 이상 누군가에게 이야기를 듣는 것도 어렵겠지.


「……일단 돌아가자. 미츠즈리 일이니까, 후지 누나가 무언가 알고 있을 테니」


   가방을 손에 들고 복도로 돌아간다.
   밖은 검붉은 색으로 물들어 있었다.
   석양은 지평선에 가라앉기 시작해, 앞으로 1시간만 지나면 완전히 어두워지겠지.


   3층 계단에 도착한다.
   가방을 손에 들고 귀로에 오르려 한 그 때, 머리 위에서 탁, 소리가 났다.


「?」
   얼굴을 든다.
   그러자, 거기에는————

   4층으로 이어지는 층계참에 당당하게 서 있는, 토오사카의 모습이 있었다.


「어라. 토오사카, 아직 남아있었냐?」
「………………………………………」
   대답은 없다.
   아침도 그렇고, 지금도 그렇고, 인사를 할 때마다, 저 녀석 눈초리가 험악해져 가는 듯.


「? 뭐야, 할 말 없으면 간다, 나」
   보라구, 라고 말하듯 가방을 눈앞에 들고, 지금부터 귀가할 거라는 제스처를 해 보인다.


「————————하아」
   ……?
   대체 왜 그러는지, 토오사카는 어이없다는 듯이 한숨을 쉬고 나서,


「기 막혀. 서번트를 동반하지도 않고 학교에 오다니, 제정신이야?」

   그렇게, 감정이 없는 목소리로 중얼거렸다.


「제정신이냐니, 그런 건 당연하잖아. 애초에 세이버는 영체화 할 수 없으니까, 학교에 데려올 수 있을 리가 없잖아」


「그럼 학교 따위 빠져. 마스터가 서번트 없이 어슬렁어슬렁 걸어 다니다니, 죽여 달라고 하는 거나 마찬가지야.
   ……에미야 군, 자기가 얼마나 바보인지 알아?」


「뭐———바보라니, 그럴 리가 있냐.
   토오사카야말로 말도 안 되는 소리 하지 마. 마스터는 인목이 있는 데서는 싸우지 않잖아. 그럼 낮, 특히 학교 같은 데는 문제가 안 되잖아」


「…………흐응. 그럼 물어보는데, 여기는 인목이 있는 데인 걸까」
「하————?」
   무슨 소리 하는 거지, 인목이 있냐니, 그런 건 확인할 것까지도————


「어라 ——————?」

   왜일까.
   마침, 주위에는 아무도 없었다.
   3층 복도에는 아무도 없다. 틀림없이 4층도 2층도 비슷한 상황이겠지.


   해질녘의 교사는 고요하다.
   이렇게 되면, 1층 외에는 학생이나 교사는 남아있지 않는 건 아닐까————


「겨우 안 모양이네.
   ……정말, 아침엔 어이없는 걸 넘어서서 열 받았어.
   그 정도로 가르쳐줬는데, 어째서 자진해서 당하러 올까 싶어서」

   가시 돋친 말투로 말하면서, 토오사카는 왼손 소매를 걷어 올린다.


「————?」

   하얗고 가는 팔.
   여성스러운 그 팔에, 희미하게.
   인광을 띤, 문신 같은 것이 떠올랐다.


「————아」
   령주가 아니다.
   저건 혹시———나는 가지고 있지 않지만, 마술사의 증거라고들 하는 마술각인이 아닐까.


「———설명할 것까지도 없지?
   이게 우리 가문에 전해지는 마술의 결정이야. 여기에 새겨진 마술이라면, 나는 마력을 돌리기만 하면 발동시킬 수가 있어」


   ……그렇다.
   마술각인이라는 것은, 말하자면 마술사 본인의 회로와는 별도로 부속된 엔진이다.
   복잡한 영창도 수순도 필요 없다.
   그저 돌리기만 하면 마술이라는 차를 달리게 만드는, 궁극의 단축기관.


   하지만 그렇기에, 마술각인은 사용할 때가 아니면 떠오르지 않는다.
   마술각인이라는 것은, 주인이 마력을 돌리는 것에 의해 형성되는, 또 다른 마술회로인 것이다.


「아쳐는 돌려보냈어. 너 정도, 이 각인에 새겨진 간드(저주)(gandr)”로 충분한걸」
   내뱉는 목소리에 감정은 없다.
「————————」
   그 말을 듣고, 눈앞의 상대가 진심이란 걸, 깨달았다.


「도망쳐도 상관없지만 괴로울 뿐이야. 어차피 이기는 건 나니까」

   냉담하게 말한다.
   그러나 이쪽 머리는 두서없이 시끄럽다.



   여기서, 정말로, 싸운다고……?
   어째서 이런 곳에서,
   어째서 이런 때에,
   어째서 하필이면, 저 토오사카와 싸우지 않으면 안 되는 거지————?



「자, 잠깐, 토오사카! 너 제정신이냐, 여기 학교라구?! 어설프게 소동 일으키면 누가 올지 모르는———」


「그 때는 그 때야. 난 말야, 눈앞의 찬스는 놓치지 않는 주의거든. 에미야 군에게는 미안하지만 여기서 정리할게.
   ……거기다, 오늘처럼 어슬렁대면 내 신경이 버틸 것 같지 않고」


「그, 그러니까 잠깐 기다리라니까……! 본시 나는 토오사카와 싸울 생각 따위————」
「너한테 없어도 나한테는 있어……! 잔말 말고 각오해, 시로———!」


   어쩐지 화풀이 같은 선전포고를 하고, 토오사카의 팔이 움직였다. 


「————————!」
   그건 어떤 마술인지.
   토오사카가 왼손을 내민 순간, 시야가 빛에 찌부러졌다.


「윽………………!」
   2층으로 이어지는 계단까지, 힘껏 뛰어서 네 발짝.
   복도에 돌아간다면, 마찬가지로 네 발짝 정도로 토오사카의 사각에 들어갈 수 있다.
   망설이고 있을 때가 아니다, 지금은————


   2. 복도로 뛰어서 물러난다……!     


VS 토오사카 린
『Panic sonic coaster』


「윽————!」
   안 보고, 감만을 의지해 뒤쪽으로 뛰어서 물러났다.
   토오사카의 사각, 복도 코너 모서리를 방패 삼을 수 있게, 어쨌든 온 힘을 다해 옆으로 뛴다————!


   복도에 앞으로 기운 자세로 미끄러져 들어간다.
「치이————!」
   신경이 곤두선 듯한 토오사카의 혀 차는 소리와, 무언가 무거운 것이 벽을 난타하는 소리가 들렸다.
「잠까 ——— 쟤, 지금 뭐 했지————!?」
   일어서면서 뒤를 본다.


   ……벽.
   아까까지 내가 있었던 뒤쪽 벽에서, 무언가 연기 같은 것이 올라오고 있었다.
   그리고.
   좀 더 정확하게 말하면, 벽에는 3개, 주먹 정도 크기의 탄 자국이 있기도 하다.


「————————」
   장거리 무기————아니, 저건 노린 상대를 병에 걸리게 한다는 “저주” 같은 것이다.


   토오사카가 말한 간드란 것은, 아마도 북유럽 룬 마술에 포함되는 것이며, 상대를 손가락으로 가리키는 것을 통해 병상을 악화시키는 간접적인 저주일 터.
   효용은 어디까지나 몸 상태를 나쁘게 만드는 것뿐이고, 절대로 저런 식으로, 직접 쾅쾅거리며 효과가 나오는 것이 아니다.


   하지만, 토오사카의 간드는 너무나도 짙은 마력으로 엮여 있기 때문에, 척 보면 탄환이랑 똑같다.
   문제는 외견만이 아니라, 위력도 효과도 탄환과 같다는 거다.


   이야, 과연 토오사카.
   본래 느긋한 저주를 즉효성으로 만들다니, 실력행사에도 정도가 있다.


「아니, 죽일 생각인가, 저 녀석————!」
「이, 그러니까 그렇다고 했잖아!」
   등뒤에서 달려 내려오는 발소리가 울린다.


「윽————!」
   최대한 빨리 자세를 갖춰서 다시 일어선다.
   ———생각하고 있을 여유는 없다. 지금은 어쨌든 도망치지 않으면 장난이 아닌 일이 벌어진다……!


「복도, 복도는 위험해————!」

   여하튼 쭉 뻗어 있다.
   토오사카의 무기는 장거리 무기니까, 단순하게 복도를 달리고 있으면 등을 맞는다.


「거기, 움직이지 마————!」
   계단에서 뛰어나오는 토오사카.
   그것보다 약간 빠르게,

   바로 옆의, 2학년 F반 교실에 뛰어들었다.


   복도를 꿰뚫는 간드.
   토오사카 녀석, 복도에 나오자마자 말이고 뭐고 필요 없이 쏴 댔던 모양이다……!


「농담도 잘해, 저런 거 상대할 수 있을 것 같냐……! 싸우라니 말이 되냐, 애초에 전력이 다르잖아, 전력이……!」
   아주 서둘러서 교실을 돌아본다.
   방어구.
   무언가, 저런 걸 맞고도 살아날 법한 방패라던가 옷이라던가 방탄조끼라던가 그런 거 없나……!?


「이런, 왔다————!」
   달려오는 토오사카의 발소리는, 교실 입구 근처에서 멎었다.
   ……내가 여기에 뛰어드는 건 보였을 터.
   그렇다면, 내가 매복하고 있단 생각에 주의하며 발을 멈췄————


「을 리가 있냐, 바보————!」
   달린다.
   교실 끝에서 끝, 교실 앞 출구로 달리기 시작하는 것과 때를 같이하여,
   용서 없이, 복도에서 탄환(간드)이 연발됐다————!


   아 진짜, 연사도 정도껏 해야지……!
   탄환은 벽을 관통해서, 방사형으로 교실 안을 저격한다.


「윽……! 아 뜨거, 등에 스쳤다, 등에!」
   발을 멈추고 있었으면 틀림없이 맞았다.


「!? 말도 안 돼, 어째서 말짱한 거야, 너는!」
   교실에 탓, 뛰어들어오는 토오사카 린.
   거리는 4미터 정도, 우리들은 교실 앞과 뒤 출입구에 손을 대고, 다시 서로 노려본다————든가 그런 짓을 하고 있을 여유는 없다……!


   복도에 뛰쳐나온다.
   교실에 도망쳐 들어가는 건 각하다.
   이렇게 되면 이제, 저쪽 계단을 향해서 전력질주 할 수 밖에 없다!


「!」
   우와, 용서 없구나, 진짜로!
   관자놀이에 스쳐갔다, 지금! 잠까, 옆구리, 옆구리에 지금 징— 왔어, 징—!


「아 뜨거, 아 뜨거어어어……! 제길, 진심이냐, 너! 그런 거 맞으면 무사하지 못하잖아!」
「당연히, 무사히 끝낼 정도로 물러터지진 않았어……!
   아픈 게 싫으면 멈춰, 그러면 금방 편하게 해 줄 테니———!」


   앞질러가는 총알.
   아니 그것보다, 어째서 아까부터 효과음이 real 총알이 돼 있나요!?


「잠깐, 너 간드 쏘고 있는 거 아니냐?!
   살기 이외에 느껴지지 않는 소리다, 그거!」


「시끄러, 그럼 쫄래쫄래 움직이지 마! 표적이 여기저기 움직이니까, 그만 조준에 열중하게 되잖아……!」

   탕탕 쏘면서, 그런 말을 하는 토오사카.


「우와—앗! 이래서야 뭐한테 칼 쥐어준 거잖아—!」
「이게, 할 소리가 따로 있지 한다는 말이 그거냐—앗!!」
   한층 강한 총성이 메아리 친다.
   하지만 아슬아슬.
   정말로 스칠 정도 타이밍으로, 2학년 A반 옆의 계단에 도달했다.


「헉———하아, 하아, 하————!」

   계단을 달려 내려간다.
   여기까지 오면 이쪽의 승리다.
   계단을 내려가서, 2층 층계참에 닿는다.
   이대로 1층까지 내려가 버리면, 아무리 토오사카라도 이렇게 무턱대고 공격하지 않————


   ———말이 막힌다.
   토오사카 녀석, 계단 난간을 뛰어넘어서, 1층으로 이어지는 계단까지 단숨에 횡단해 버렸다.


   ……간결하게 말하자면, 즉.
   이 계단을 통해 1층으로 내려가려면, 넘쳐흐르는 전투 의욕을 과시하며 이쪽을 노려보고 있는 토오사카를 돌파할 수밖에 없다는 얘기다.


「———놀랐어. 몸, 가볍구나, 토오사카. 전엔 군살이 있다든가 그랬었는데」
「————————」
   아.
   토오사카, 핏줄 세우면서 노려봤다.


   익숙해진다는 건 무섭다.
   오는구나, 라고 생각한 순간, 발은 멋대로 옆의 복도로 뛰어서, 탕탕, 벽에 작렬하는 총알 소리를 듣고 있었다.


   복도를 역방향으로 도주한다.
   한 걸음 전진한 부분은, 3층에서 2층 복도가 됐다는 거다.
   이걸로 한 번 더 끝까지 도망가서 1층까지 내려가면, 아무리 토오사카라고 해도 더 이상은————


「우와아, 또 왔다—! 너 너무 질기다, 토오사카, 적당히 포기해라—!」
「그쪽이야말로 슬슬 체념 하시지이이잇! 목숨까지는 뺏지 않을 테니까 얌전히 있으란 말야……!」


   ———이번에야말로 온 힘을 다하는지, 그렇지 않으면 내가 도망쳐 다녀서 머리에 혈압이 올랐는지.
   토오사카의 간드는, 이 이상 하면 틀림없이 경찰에 통보될 레벨까지 up돼 있다.


「히……!
   그런 걱정하고 있을 때가 아니다, 이거————!」
   위력이 올라갔다는 말은, 탄환도 커졌다는 거다.
   아까까지 스쳐도 뜨겁기만 했던 “저주” 는, 닿은 곳을 몽땅 태워 없애는 것이 되어 있다.


「————아얏…………!」

   한쪽 발. 허벅지에 간드가 닿는다.
   ———스피드가 떨어진다.
   계단에 도착하기 전에 따라 잡히겠다, 라고 판단한 순간, 몸은 바로 옆, 3학년 교실로 뛰어들고 있었다.


「————윽」
   교실에 뛰어들어, 창가까지 이동한다.
   ……자, 어떻게 할까.
   2층 정도라면 뛰어내려도 그럭저럭 괜찮을 것 같다.
   복도에 나가도 저격 당한다면, 아예 여기서 밖으로 나가버릴까.


「————Das Schiließen(준비．). Vogelkäfig(방음，), Echo(종료)」

   복도에서 토오사카의 목소리가 들렸다.
   무언가, 엷은 막 같은 것이 교실을 감싼다.


「——————뭐지, 결계……?」

   그것이, 무언가 방음기능을 가진 결계란 걸 알아챈 순간, 토오사카가 무슨 짓을 할 작정인지 짐작했다.


「! ! ! ! ! ! ! ! !」
   창가에 머리부터 뛰어든다.



   ————강한 마술의 발동을 전신으로 느낀다.


   
   즉시 몸을 웅크리고, 책상을 쓰러뜨려 그 그늘에 숨는다.



   ————지금까지의 간드와는 다르다.



   눈을 감고, 손바닥을 책상 뒷면에 밀착시킨다.



   ————주문을.
   마술각인의 도움이 있으면서도, 토오사카는 주문을 영창하고 있다.


   제 시간에 맞출 수 있을까. 아니, 제 시간에 맞출 수 밖에 없다.
   모든 공정, 등뼈에 제2의 신경을 만드는 과정을 패스하고, 미친 것처럼 책상에 마력을 흘려 넣는다……!



「Fixierung(  조준，), EileSalve(일제사격)—————!」



「동조(trace), 개시( on )————!」


   작렬하는 소리와 빛.
   여느 때와 마찬가지인 방과 후. 별 색다를 것도 없는 교실은, 한 순간에 무도회장으로 변모했다.


   ————춤추는 책상.

   복도에서 교실을 향해 뿜어진 마력다발은, 권총 따위로는 비유가 되지 않는다.
   끊임없이 쏘아지고, 광범위로 뿌려지는 그것은, 이미 기관총이나 마찬가지였다.


   마력에 담긴 “저주”가 어떤 효과를 가지고 있는지는 모르지만, 그래도 눈에 보일 정도로 진한 마력덩어리다.
   질량을 가진 그것은, 닿는 모든 것을 날려버린다.
   교실에 늘어서 있던 책상들은, 머리에 불이 붙은 인간처럼 미친 듯이 날뛴다.
   울리는 총탄과 춤추는 책상 소리로, 고막은 진작에 맛이 가 있었다.


   이래서야 무도회장이라기보다는 전장이다.
   그런데도 불구하고, 유리창에는 금 하나 가지 않았다.
   토오사카가 친 결계의 힘이겠지.
   지금, 이 교실은 밀실이 되어 있다.
   이 밀실은 침입하는 건 가능해도, 나오는 건 용납하지 않는 듯 하다.


   쏘아지는 수십 발이나 되는 탄환도 예외가 아니라, 이 소음조차 밖으로 새어 나가지 않는다.
   ……진짜.
   토오사카 녀석, 피가 확 오른 것 같아도 감탄할 정도로 정말이지 마술사연하고 있잖아————! 


「윽————!」

   방패로 삼은 책상에, 있는 마력 전부를 담는다.
   내가 쓸 수 있는 단 하나의 마술———“강화”에 의해 경도를 늘린 책상은, 호우 같은 마력의 탄환을 막고 있었다.


「크, 윽————!」

   그러나, 그것도 한때.
   내 강화로는, 이 탄환의 비를 3초도 막을 수 없다.
   결과적으로, 강화가 끊긴 순간에 거듭 강화를 걸고, 마력이 계속되는 한 그걸 반복할 수 밖에 없는데————


「제길, 저 녀석 마력은 끝이 없냐————!」


   비는 전혀 누그러지지 않는다.
   ……어쩌면, 토오사카는 교실의 상황을 다 파악하고 있는 건지도 모른다.
   저 녀석은 내가 이렇게 막고 있다는 걸 알고 있기에, 공격을 누그러뜨리지 않는 게 아닐까.

   그렇다고 가정하면, 이 비가 그칠 때는, 즉————


「……이쪽 마력이 다 됐을 땐, 가……」
   책상에 신경을 집중하면서, 하아, 한숨을 쉬며 어깨를 떨궜다.
   ……이렇게 되면 끈기 싸움이다.

   저 녀석과 나, 어느 쪽이 먼저 두 손 들지 승부해 주겠어————!


「————이야, 항복」

   승부는 깨끗이 났다.
   뭐랄까, 1라운드 개시 15초에 KO패를 당한 기분.
   이쪽은 상처 하나 없고, 체력도 남아돌고 있지만, 마력이 바닥을 드러내서야 어쩔 수가 없다.


「……하지만, 이건 또」

   책상에서 얼굴을 쏙 내민다.
   교실은 흰 연기에 싸여서 잘 보이지 않았다.
   딸그랑, 소리.
   바닥에 대고 있었던 손이, 뭔가 봉 같은 것에 닿았다.


「의자 다리다. ……정말 요란스럽게도 부쉈잖아, 저 녀석」

   하여간, 어느 정도 무기는 되겠지.
   20cm 정도 길이의 철봉을 쥐고, 남은 최후의 마력을 넣는다.


「———제대로 됐다. 뭐야, 실전이라면 백발백중이잖아, 나」


   기세 좋게 “강화”한 철봉을 붕, 휘둘러 본다.
   ……자.
   여기서 연기에 싸여있어도 사태는 호전되지 않고, 한 번 더 아까 그걸 당하면 틀림없이 벌집이 된다.
   마력을 너무 많이 써서 발이랑 허리가 말을 안 듣는지, 지금은 일어설 수도 없다.


「윽————쿨럭, 커헉」
   덤으로 이 연기, 제대로 호흡시켜 주지도 않고.


「연기로 끌어내는 건가, 제길. 마무리까지 완벽하잖아, 저 녀석」

   토오사카는 싸움에 익숙하다.
   여기에 머물러 있으면 더욱 궁지에 몰릴 뿐이다.
   ……어차피 복도에서 태세를 갖추고 기다리고 있겠지만, 이상한 결계 때문에 창문으로는 나갈 수 없다.


「————————」
   각오를 하고 복도로 향한다.
   다리가 저린 건 아직도 사라지지 않아서, 책상 잔해를 밀어젖히면서, 포복전진으로 흰 연기에 돌입한다.
   그리하여 타서 시커매진 땅을 빠져나간 그 앞에, 


「———흥. 드디어 나왔구나, 에미야 군.」

   크게 어깨가 오르락내리락 하는, 토오사카가 내가 오기를 기다리고 있었다.


「………………」
   욱, 하고 노려보면서, 간신히 반 정도까지는 일어선다.
   다리가 저린 건 일시적인 거라서, 움직이려 생각하면 움직일 수 있는 모양이다.


   하지만, 그걸로 어떻게 되는 것도 아니다.
   토오사카는 달려서 지쳐있을 뿐이고, 마력은 아직도 남아 있다.
   마력이 떨어진 나와는 거꾸로, 토오사카는 체력이 먼저 다했을 뿐이다.
   이대로 전투를 재개하면, 이번에야말로 피할 새도 없이 맞겠지.


「결판 났네. 자, 그 기묘한 무기를 버려. 이렇게 되면 에미야 군한테 승산 따위 없잖아」
   흐흥, 거리며 이겨서 의기양양한 토오사카 린.


「………………」
   무척 기분이 나빠졌다.
   솔직히, 무모하다는 건 알고는 있지만, 왜 그런지 여하튼 기분이 팍 상했다.


「……그런 건 해 보지 않으면 모르잖아. 어깨 들썩이면서 숨 쉬는 주제에 잘난 소리 하지 마, 바보」
   철저항전이다, 라는 말 대신 의자 다리를 토오사카에게 들이댄다.


「———흐응, 그래.
   알았어, 얌전하게 있으면 부드럽게 해 주려고 했는데, 그런 건 쓸데없는 참견이었던 모양이네. 그래, 그러니까 시작하기 전에 사과해 둘게, 에미야 군」

   히죽거리며.
   엄청나게 불길한 웃음을 띄우는 건 그만뒀으면 해.


「? 사과한다니, 어째서 말야. 아니 그렇다기보다는, 이제 와서 사과 받아도 이 원한은 잊지 않을걸」


「응, 내가 사과하는 건 이제부터 일어날 일에 대해서야, 에미야 군.
   그것도 당연한 게 어설프게 저항하면 봐 줄 수가 없게 되잖아? 손어림이 빗나가서 널 죽여버리면, 이제 사죄는 할 수 없잖아」


「————……………!」
   우와, 이 녀석 진심이다……!
   아니, 이제까지도 진심 같았지만, 지금 그걸로 진짜 최후의 스위치를 켜버렸다고 할까, 내가 도마 위의 생선이란 걸 겨우 깨달았다……!


「아, 드디어 알아먹어 줬어? 다행이다, 이만큼 말했는데 아직도 멍한 소리 지껄이면, 정말로 어떻게 됐을 테니까, 나」
「으————어떻게라니, 어떻게 말야」


「————————」
   이쪽을 찌릿, 노려본다.
   ……과연.
   즉, 지금 같은 소리가 멍한 소리라 이건가.


「———이게 마지막 충고야.
   그 이상한 무기를 버리고, 령주를 내놔. 최악의 경우엔 팔 신경을 떼어내게 되겠지만, 생명을 빼앗기는 것보다는 낫잖아?」


「————————」
   령주를 내놔……?
   아니, 령주는 내어 놓을 수 있는 게 아니고, 무엇보다———


「……안 돼. 그럴 수는 없어, 토오사카」
「……흐응. 미리 물어보겠어. 어째서」


「령주는 넘겨줄 수 없어. 그건, 나한테 세이버를 배신하라고 하는 거나 다를 바 없어」
「……그래. 3초 줄게. 자신의 목숨이니, 스스로 골라」


   왼손을 들어올리는 토오사카.
   내가 거절한 순간, 그 팔에서 간드가 내뿜어지겠지.
   나는————이대로,


   2. 토오사카에게 패배를 인정해도 되는 건가……?     (린 호감도 +1)    


5일째 ∙ 눈싸움 ~ 잡목림으로
『교수형 ~ VS라이더』


「3초———에미야 군, 대답은」
「——————!?」
   엉겁결에 토오사카와 얼굴을 마주봤다.
   지금, 아래에서 비명이 들리지 않았나……!?


「토오사카, 지금 그거」
「비명, 이었지」
   즉시 일어나서 달리기 시작한다.
「잠깐, 장소는 어딘지 아는 거야, 에미야 군……!?」
「알 수 있었을 것 같애?! 밑이라는 것 밖에 몰랐어!」
「잠깐 기다려 봐, 지금 결계를 풀 테니까————!」


   계단을 달려 내려간다.

「기다리라니까! 혼자서 먼저 달려가면 위험해!」
「그러고 있을 상황이냐! 아까 그 비명, 아무래도 보통이 아니었어!」


「알아! 그러니까 위험하다고 하잖아, 바보!」
   1층에 내려온다.
   복도에는 아무도 없다.
   단 하나, 여학생 같은 사람 모습이 엎어져 있을 뿐이다.


「————!」
   여학생은 비상구 앞에 쓰러져 있었다.


「……다행이다. 정신을 잃었을 뿐인가」
   여학생 옆까지 달려가서, 무사를 확인한다.
   1학년인 걸까.
   의식은 없는 것 같지만, 출혈도 외상도 없고, 특히 심각한 건 아닌 것 같다.


「그럴 리가 없잖아———! 이렇게 얼굴이 창백한데, 안이 텅 비었다는 거 몰라!?」
「에……? 안이 텅 비어……?」


「마력, 더 극단적으로 말하면 생명력이야. ……캐스터한테 당한 사람이랑 마찬가지, 아니 그거보다 더 악질이지. 
   ———이 애, 내버려두면 죽어」
「뭐……죽는다니, 상처 하나 없는데 말야……!?」


「밖이 무사해도 안이 텅 비면 움직이지 않게 되는 건 당연하잖아. 피가 대애단히 부족한 거야. ……기다리고 있어, 이 정도라면 가지고 있는 돌로 어찌어찌————」


   뒤적뒤적 주머니를 찾는다.
   ……다행이다.
   무언가 심각한 사태가 된 것 같지만, 토오사카는 치료법을 알고 있는 모양이다.


   토오사카는 쭈그리고 앉아서, 쓰러진 여학생을 간호하고 있다.
「————————」
   그 옆얼굴은 진지하기 짝이 없다.
   이마에 땀이 송글송글 맺히도록 열심히 치료하며, 여학생의 안부를 염려한다.


「……?」
   ……뭐지.
   그, 보고 있는 쪽이 아픔을 느낄 정도로 진지한 얼굴을, 나는.

   바로 최근, 굉장히 가까이에서 본 기억이————


「아 정말, 집중이 안 되잖아……! 에미야 군, 거기 문 좀 닫아줄래? 바람에 머리카락이 흐트러져」
「에————아아, 저 비상구 말이지」
   활짝 열려 있는 비상구에 시선을 보낸다.


「응————?」
   활짝 열려 있어……?
   그러고 보면, 이 애가 어째서 쓰러져 있는지, 우리들은 아직 조사하지 않았다.
   혼자서 쓰러졌을 리도 없고, 그녀를 덮친 제3자가 있었을 것이다.
   비명이 들린 뒤 1분도 걸리지 않아서 달려왔으니까, 범인이 도망칠만한 데라면 저 비상구 정도밖에 없다.


「————아」

   그, 활짝 열려 있는 비상구를 보고 있었던 덕분인지.
   검은 “무언가” 가 날아오는 듯 해서, 순간적으로,

「토오사카, 위험해」

   오른손으로, 토오사카의 얼굴을 감쌌다.


「에———뭐, 뭐야 그거……! 에미야 군, 팔, 팔에 구멍 뚫렸어……!」
「윽————————」
   토오사카 말대로, 오른팔에는 검은 단검이 꽂혀 있었다.


   팔꿈치와 손의 중간에 꽂힌 그것은, 못 비슷하다.
   아니, 못이라고 하기에는 너무나도 쇳덩어리다.
   이미 단검이라고 부를 수 있는 그것은, 멋들어지게 내 팔을 관통했다.


「어째서, 그런———아니, 지금은 그게 아니라, 피, 피가 그렇게 나는데, 아프, 아프지, 않아……?」
「————아퍼. 엄청나게 아퍼」
   그러나, 너무나도 아파서, 냉정하게 패닉에 빠질 수 없다.
   게다가, 그런 것보다.
   이런 걸, 토오사카의 얼굴을 향해서 던져댄 건가.


「————토오사카, 그 애 부탁할게」
   바닥을 찬다.
   토오사카의 대답을 들을 여유는 없다.
   왼손에 “강화”한 철봉을 고쳐 쥐고, 비상구에서 뛰쳐나갔다.


「후————후우, 후우, 후———」

   오른팔을 늘어뜨리고 달린다.
   팔꿈치 아래쪽은 피로 새빨갛게 되어 있다.
   ……오늘은 팔에 인연이라도 있는 건지.
   토오사카한테서는 팔을 내밀란 말을 듣고, 지금은 이렇게, 뜯어져 나갈 것만 같은 팔을 감싸고 있다.


「윽————이 근처다, 틀림없어」

   주위를 둘러본다.
   무엇에 끌리고 있는지는 모르지만, 확실히 느낀다.
   그 여학생을 습격한 “누군가”,
   토오사카에게 단검을 던진 “누군가”는, 바로 근처에 있다.
   아직 놓치지는 않았다.
   눈을 감으면, 검은 어둠 같은 마력이 이동하고 있는 걸 감지할 수 있다.


「궁도장 뒤————잡목림인가……!」
   울타리를 뛰어넘어, 부엽토로 된 지면을 달린다.
   ————그 때.
   숲 사이.
   나무들에 숨듯이, 잘 아는 얼굴이, 나를 보고 웃고 있었다.


「신지…………?」
   엉겁결에 발을 멈춘다.
   어째서 신지가 이런 데에 있는 거지,
   저 녀석은 행방불명으로, 아니,
   애초에 행방불명인 건 미츠즈리고, 신지는 그 미츠즈리와 마지막으로 만났었고, 그리고————


「———— ! ! ! ! !」
   아직도 찔린 상태인 오른팔이 아프다.
   쿵, 소리 내며 앞으로 쓰러지려 하는 그 순간,

   목덜미를 노리고, 못 같은 단검이 내질러졌다.


「윽…………!」
   순간적으로 피했다.
   뒤도 옆도 아니라, 앞으로 고꾸라지는 몸에 거역하지 않고, 힘껏 지면에 앞구르기 해서 지나쳤다.


「하————으………… ! ! ! !」
   목.
   목에 스쳤다. 피부가 살짝 찢어졌다.
   그래도 행운이라고 할 수 있겠지.
   한 발 늦었으면, 피부가 아니라 뼈를 꿰였을 테니까.


「너…………!」
   순간적으로 몸을 일으킨다.
   내 눈앞에는,
   신경을 건드리는 웃음을 띄운, 검은 색 일색인 여자가 있었다.


「서번트…………!」
   확인할 것까지도 없다.
   토오사카조차 흐릿해질 정도로, 인간을 초월한 마력덩어리.
   꿈인지 환상인지 오인할 정도로 아름답고, 농밀하기 그지 없이 피에 젖은 그 모습.
   무슨 클래스인지는 모르지만, 이 녀석은 틀림없이 인간 이상의 존재임이 확실하다————


「사라졌다……!?」
   눈앞에서 검은 그림자가 소실된다.

   ————죽는다, 라고 직감하고.

   무의식적으로, 왼손에 든 무기를, 자신의 머리 위로 휘둘렀다.


「큭————!」

   정수리로 떨어져 온 “못”을 쳐 낸다.
   저 여자는 거미나 그런 류인지, 나무들에 달라붙듯이 잡목림을 빠져나간다.


「————————」
 
   달렸다.
   지금 그 기습을 튕겨낸 건 우연이다.
   다음에 당하면 막을 수가 없고, 물론, 이미 도망칠 수 있을 리도 없다.


「윽, 하————!」

   가까이에 있던 나무까지 달려가, 등을 기댄다.
   일단 등뒤에서 오는 기습은 이걸로 막을 수 있다. 아니, 막을 수 있다고 믿을 수 밖에 없다.


「제길————저만큼 눈에 띄게 차려 입고 있는데, 어째서————」

   검은 서번트의 모습은 어디에도 없다.
   가지에서 가지로 뛰어다니고 있는 건지, 여자는 단 한 번도 지상에 내려오지 않는다.


「————————」
   
   땀이 밴다.
   잘그락잘그락 울리는 소리는, 바로 사냥감을 노리는 뱀에 비유할 만 하다.


「하————하하, 하」

   나무 아래에서, 넘쳐나올 것만 같은 웃음을 필사적으로 참는다.
   잡목림에 울리는 쇠사슬 소리.
   다음에 습격 받으면 틀림없이 죽는, 그런 상황에서, 머리 속은 새하얗다.
   시간 감각은 전혀 없고, 단두대(기요틴)의 줄은 풀린 채, 아무리 지나도 떨어져 오질 않는다.


「하————하아, 하」

   그래서, 그게 이상했다.
   본래 같으면 당연히, 이미 싸움은 끝났겠지.


   그런데도 나는 살아있다.
   그게 이상하고 정말 이상해서, 어쩌면, 나는 아까 그 일격으로 죽어 있고, 이렇게 적의 기습에 두려워하고 있는 것 자체가, 사후의 꿈인 건 아닐까 생각하고 싶어질 정도로, 새하얬다.


「————세이버」

   ……내 힘으로는 서번트에겐 대항할 수 없다.
   그렇다면 그녀에게 의지할 수 밖에 없다.
   령주. 령주를 써서 세이버를 부르면, 이 궁지를 벗어날 수 있겠지.


   하지만————그래도 되는 걸까.
   이 사지에는 스스로 뛰어든 것이다. 그렇다면, 그 책임은 이 손으로 다해야 하고, 무엇보다————


「————나는 아직, 할 수 있는 일을 하지 않았어」

   그렇다.
   변변치 않지만, 이 손에는 무기가 있다.
   거기다 몸도 아직 움직인다.
   장소가 좋지 않다면 이동하면 된다.
   세이버를 부르는 건 그 뒤에라도————


「놀랐어요. 령주를 쓰지 않는군요, 당신은」
「———!」

   목소리가 울린다.
   위————역시 나무 위에 숨어 있는 건가.


「……흥. 안타깝게도 남은 게 적어서 말이지. 이런 일 때문에 써 버리면, 앞으로 못 해 먹는단 말야」
   거기다 뭐, 솔직히 쓰는 방법을 모른다는 것도 이유 중 하나지만.


「……그런가요. 제 마스터와는 다르게 용감하군요, 당신은」

   위치를 찾는다.
   목소리가 나는 곳은 어디지————?


「그럼, 저도 방법을 바꾸죠. 서번트가 없는 마스터한테 전력을 다할 수는 없으니———당신은, 부드럽게 죽여주겠어요」

   ……목소리가 그친다.
   숲에는, 잘그락잘그락거리는 소리만이 울려 간다.


「————————」
   ……오는 건가.
   내가 해야 할 일은 우선, 이 숲에서 나가는 거다.
   그러려면 저 서번트의 “못”을 몇 번 받아내지 않을 수 없다.


「……………………」
   그러기 위한 도구가 그저 의자 다리를 “강화”한 것에 지나지 않는다는 사실은, 한심한 걸 넘어서서 개그다.

   하다못해, 그래————

   이 봉이, 그 녀석의 무기 정도로 훌륭하다면, 막는 것뿐 아니라 반격까지도 할 수 있을 텐데.


「——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————간다」

   ……만약이네 천약이네 그러고 있을 여유는 없다.
   잡목림 출구까지, 겨우 30미터 정도.
   아까 토오사카와 술래잡기한 거에 비하면, 이런 건 대단한 거리가 아니다—!



   ————달린다.
   귀에 거슬리는 쇠사슬 소리를 무시하고, 밖을 향해 달리는 것에만 몰두한다……!



「훗————!」

   머리 위에서 뿜어지는 일격을 튕겨낸다.

   이어서 왼쪽, 착지한 서번트가 지면 아슬아슬한 높이로 내뿜은 돌려차기를 “무기”로 받아낸다.
 
   다음엔 정면.
   두 번의 습격을 막혀서 초조하기 때문인지, 계속해서 뿜어지는 검극을 전부 튕겨낸다————!


「윽, 그럴 수가————!?」

   검은 서번트가 후퇴한다.


「————————」
 
   그건 우연이다.
   처음 기습도 그렇고, 이 일련의 습격도 전부 우연으로 다 막아냈다.
   나에겐 적의 모습조차 보이지 않는다.
   그런 녀석이 살아남을 수 있는 건, 우연 이외의 그 무엇에 의한 것도 아니다.


   ————하지만.
   우연이란 것은, 이렇게나 계속되는 건가.
   아니, 애초에 그 전제가 잘못되어 있었다면  어떻게 할 거지.
   최초의 일격.
   정수리에의 습격,
   에미야 시로의 능력으로는 절대 피할 수 없는 일격은,
   결코 우연 따위로는 막아낼 수 없다————


「————당신」

   검은 서번트가 중얼거린다.
   초조를 머금은 목소리는, 동시에, 오한이 올 정도로 아름다웠다.


「하, 별것 아니군, 다른 서번트에 비하면 박력부족이야————!」
   막아서는 서번트를 후려친다.
「윽…………!」
   검은 서번트는 내 무기를 받아내고, 긴 머리를 휘날리며 뛰어서 물러났다.


「좋아————!」
   이미 방해하는 건 없다.
   검은 서번트는 거리를 벌렸다.
   남은, 겨우 몇 미터만 가면, 이대로————



「———아뇨, 거기까지예요.
   당신은, 처음부터 나에게 잡혀 있었으니까」



「에————?」
   몸이 쓰러진다.
   아니, 뒤로 끌려간다.
   오른팔이 아프다.
   그렇지 않아도 큰 구멍이 뚫려있는 팔이, 무언가 정체를 알 수 없는 힘에 끌려가고 있다————!?


「아직 모르겠어요? 당신 팔에 꽂힌 그것은, 내 말뚝이라는 걸」
「너의, 말뚝————」


   그 말을 듣고 깨달았다.
   저 여자의 무기에서 뻗어 있는 것.

   귀에 거슬리는 쇳소리.

   잘그락잘그락.

   교사를 나올 때부터 나고 있었던, 속박의 쇠사슬 소리———


「아차————!」
   왼손을 오른손에 뻗지만, 이미 늦었다.
   피에 젖은 팔은 저절로 들어올려지고, 그대로 어디까지고 들어올려져 간다.


「큭……!!! 아, 윽————!」

   팔이, 찢어진다.
   오른팔에 꽂힌 못.
   거기에서 뻗어있는 쇠사슬은, 나뭇가지를 기점으로, 내 몸을 공중에 매달아 버렸다.


「아————크————…………!」
「……자. 아까는 무언가, 매우 흥미로운 말씀을 하신 것 같은데」
   ……검은 서번트가 다가온다.
   공중에 달린 이 상태로는, 이제 도망칠 수도 후려 갈길 수도 없다.


「이 내가 다른 서번트보다 떨어진다, 라.
   ……곤란해요. 그 인식을 새롭게 해 준 뒤가 아니면, 당신을 죽이는 건 어렵겠군요」

   ……때까치가 나뭇가지에 꿰어 놓은 먹이.
   마치, 서부극에 나오는 교수대에 달린 것 같다.


   못 같은 단검이 들어올려진다.
   검은 서번트는, 낼름, 그 끝을 혀로 핥고,        

「그렇군요. 우선은 그 잘못된 눈부터 받도록 하죠. 남은 손발은, 그 뒤에」

   가볍게 땅을 통, 차고, 지상 3미터에 달려있는 내 앞에, 나타났다.


「————————」
   못이 내리쳐진다.
   몸은 아직 움직인다.
   나는————


   3. 오른손에 꽂힌 “못”을 뽑으면……!     


VS라이더
『분전』
   

   그렇다면, 오른손에 꽂힌 못을 뽑으면————!


   검을 버리고, 유일하게 자유로운 왼손을 오른팔에 꽂힌 못으로 뻗는다.

「———용감하군요. 늘 아픔이 따르게 되는 선택을 하다니」

   하지만, 이 녀석이 보기에는 내 움직임 따위 슬로 모션인 건지.
   검은 서번트는 손쉽게, 이번엔 내 왼손까지 쇠사슬로 묶으려고 못을 내질러 온다————!


「윽————!」
   필사적으로 몸을 흔들어서 피하려 하지만, 헛수고다.
   서번트의 “못”은, 용서 없이 내 눈으로 내질러지고————

   옆에서 쏘아진, 무수한 광탄 앞에 튕겨나갔다.


「아얏……!」
   지면에 낙하한다.
   쇠사슬은 지금 그 광탄을 맞고 끊어져, 용서 없이 지면에 엉덩방아를 퉁, 찧게 됐다.


「————————」
   검은 서번트가 몸을 뒤집는다.
   나뭇가지로 도약하고, 그대로 짐승처럼 멀어져 갔다.


5일째 ∙ 잡목림 ~ 토오사카 저택
『린의 치료』


「에미야 군, 무사해……!?」
   달려오자마자, 토오사카는 주저앉은 내 손을 잡았다.


「어, 어쨌든 지혈해야지……! 에미야 군, 뭔가 두를 거 안 가지고 있어……!?」
「아아……아, 손수건 발견. 항상 사쿠라가 준비해 주니까, 틀림없이 청결할걸」


「으, 서로 비슷한 상황인가. 하지만 없는 것보다는 낫지. 내 타월이랑 그걸로, 그럭저럭 모양 정도는 낼 수 있어」


   토오사카는 내 맥을 짚으면서 무언가 중얼중얼 주문 같은 것을 중얼거린다.
   ……피를 멎게 하고 진통을 가져오는 것이었는지, 그걸로 오른팔은 조금은 나아졌다.
   토오사카는 열심히 상처에 손수건을 대고, 빙글빙글 오른팔을 타월로 감아 간다.


「…………」
   그 옆얼굴을 보고, 재확인하고 말았다.
   토오사카는 미인이고, 좋은 녀석이다.
   3일전까지는 그저 멀리서 보고 있었을 뿐이어서, 우등생이라는 이미지밖에 가지지 못했고, 거기에 동경하고 있었다.
   그래서, 뚜껑을 열어보니 토오사카 린은 이미지와는 동떨어져 있었지만, 그 안에 든 것은 무엇 하나 다르지 않았다.    


   ———고동이 격렬하다.

   심장이 쾅쾅 뛰고 있다.
   토오사카는 좋은 녀석이고, 지금 몸이 서로 닿을 정도로 가까이에 있고, 아까까지 있었던 일을 물에 흘려 보내도 될 정도로 예쁜 탓에, 정상적인 생각이 떠오르지 않는다————


「좋아, 응급처치는 이 정도면 됐겠지.
   ……그래서, 그 녀석 뭐였어? 따라와 보니까 터무니 없는 사태가 벌어져 있어서, 어쨌든 원호해 봤는데」
「나도 몰라. 여기까지 따라와서, 습격 당했어」


   간결하게 사정을 설명한다.
   ……그리고, 숲에서 본 신지에 대한 건 비밀로 덮어놨다.
   내가 잘못 본 것일지도 모르고, 혹시 신지였다 해도, 아까 그 서번트와 관계가 있는지 아닌지 확증도 없기 때문이다.


「————」
「그런 표정 짓지 마. 정체는 알 수 없었지만, 어쨌든 그 녀석도 서번트잖아. 그렇다면, 우리들 이외에 마스터가 있었다는 거잖아」


「……그래. 학교에 우리들 이외의 마스터가 있다는 건 알고 있었지만, 드디어 꼬리를 내밀었다 이건가」
   후우, 한숨을 쉬며 어깨를 떨구는 토오사카.
   ……흠.
   아무래도, 토오사카는 진작에 제3의 마스터가 있다는 걸 눈치채고 있었던 것 같다.


「————음?」
   그렇다면, 아까 쓰러져 있었던 여학생은 그 녀석 짓이라는 건가……?
「잠깐, 토오사카, 아까 그 애는 어떻게 됐어……!?」


「회복했어. 지금은 양호실에 재워뒀으니까, 이제 별일은 없을 거라고 생각해」
「——————그래. 그건, 다행이다」
   휴, 가슴을 쓸어내린다.
   ……그렇다면, 이걸로 당면한 문제는 전부 해결했다 이거군.
   그렇다면, 남은 건————


「엣? 뭐, 뭐야, 사람을 뚫어져라 쳐다보고. 미, 미리 말해두는데, 나는 그런 짓 안 한다니까!」

   무슨 착각을 한 건지.
   토오사카는 에, 때때로 묘하게 빗나간 착각을 한다.


「이봐, 그런 건 알고 있어. 토오사카가 그런 짓 할 리가 없지. 내 말은 그런 게 아니라, 아까 하던 거 속편 말이야. 어떻게 할 거야. 할 거야, 말 거야」
「————————」
   내가 한 말을 듣고, 토오사카는 움직임을 딱, 멈췄다.


   ……그게 어느 정도 계속되었을까.
   토오사카는 딱 한 번 이쪽을 힘주어 노려보나 했더니,

   왜 그런지, 단념한 듯이 고개를 떨궜다.


「…………………」
   그건 상관없는데.
   이렇게 가까이에서 그런 표정을 지으면, 남자로서는 여러 가지로 곤란하다.


「토오사카? 에, 어떻게 할 거야」
「안 해. 오늘은 여기까지만 할 거야. 어쩐지 분위기 깨져버렸고, 또 빚이 생겨버리기도 했고」
   일어서서, 팡팡 무릎을 턴다.


「그럼 가자. 괴롭겠지만, 집에 도착할 때까지 참아」
   자, 하며 손을 이쪽으로 내미는 토오사카.
「………?」
   고개를 갸웃하고, 토오사카의 눈을 들여다 본다.


「그러니까, 우리 집에 가자고. 에미야 군, 자기 혼자선 그 상처 치료할 수 없으니까」
「아———아니, 그건 그런데, 어째서?」


「어째서고 자시고.
   그 상처, 치료하지 않으면 괴사하고 말잖아. 그것 때문에 외팔이라도 돼 버리면, 내 잘못 같잖아」
   이러쿵저러쿵 떠들지 마, 라고 하듯 손을 잡아 끄는 토오사카.
「에————에?」
   아니.
   갑자기 그런 소릴 해도, 이쪽도 영문을 모르겠는데?


   토오사카네 집은, 같은 미야마 쵸 안에서, 우리 집과는 정반대에 위치한 주택가에 있다.
   서양식 건물이 주택가의 가장 위에 있다는 말은 들었지만, 지금까지 발을 옮긴 적은 없었다.
   내가 아는 건 이 근처까지니, 여기에서 더 간 곳은 미지의 영역이라고 할 수 있다.


   ———그래서.

   여기가 유명한 언덕 위의 저택———유서 깊은 마술사 가계인, 토오사카의 본거지다.


「————————」
   멍하니 저택을 올려다본다.
   ……아니, 신지네 집으로 많이 봐 왔지만, 이건 이거대로 멋이 있다고나 할까.


「에미야 군? 현관, 이쪽인데」
「아————응. 알아, 알아」
   커흠, 헛기침을 하고 토오사카의 뒤를 따른다.
   ……곤혹스러운데.
   다른 마스터의 본거지에 초대 받는다는 이유로 경계하는 거라면 또 모르겠지만, 그저 토오사카의 집에 방문한다는 사실 하나 때문에, 묘하게 긴장하고 말았다…….  


5일째 ∙ 린의 방
『치유 건재』


   ————그래서.
   여기가 토오사카 저택의 거실, 토오사카 린이 매일 살고 있는 장소였다.
   

「그럼 팔 보여줘」
   단도직입, 토오사카는 조금의 유예도 주지 않는다.
「…………미안, 부탁해」
   권해진 의자에 앉아서, 오른팔을 내민다.


   둘러진 타월이 스르륵, 풀린다.
   ……어쩐지, 아까보다 가까운 것 같다.
   오른팔을 봐 주는 토오사카는 눈앞에 있고, 아까는 깨닫지 못했던 예쁜 흑발이 눈에 비쳐서, 심박수가 올라가고 만다.


「……어라? 이상한데, 상처가 아까보다 작아졌어. 에미야 군, 자연치유 주술이라도 걸어두고 있어?」
「에————아니, 그, 그렇지 않아, 결코!」
「그래? 그런 것치고는 상처, 이미 거의 아물었는데」
「아니, 그러니까 별로 예쁘다든가 뭐라든가———어, 지금 뭐라고 했냐, 토오사카?」


「그러니까, 상처는 거의 나았다고 했어. 내가 한 건 지혈뿐이니까, 나았을 리는 없을 텐데」


「음……그런 소릴 해도 모르는데, 나」
「정말? 전에도 이런 일이 있었는데, 정말로 짐작 가는 거 없어?」
   

「잠깐, 더더욱 모르겠어. 전에도 있었다니, 어느 정도 전 말이야」


「전은 전이야.
   에미야 군, 버서커한테 습격 받은 뒤에 등에 파편이 푹 꽂혔잖아.
   그 뒤에, 내가 손을 대지 않았는데 상처는 나아 있었고. ……뭐, 그 때는 너 자신의 마술이라고 생각하고 있었는데, 그렇게 재주 좋진 않지, 너」


「네네, 재주 없어서 미안하네요. ……하지만, 그건 어떻게 된 일이야? 나, 지금까지 그런 적 없었는데」


「……그래. 생각할 수 있는 거라면, 세이버와 계약한 게 원인이 아닐까. 에미야 군과 세이버가 어떤 계약을 맺었는지는 모르지만, 서번트 중에는 계약자를 불사로 만드는 자도 있다니까.
   세이버 자신의 자연치유능력이, 그대로 에미야 군에게도 흘러 들고 있는지도 모르지」


「……흐응. 그렇다면, 세이버와 계약하고 있는 한은 다쳐도 어찌어찌 된다는 거야?」


「……뭐, 그런 셈이 되는데……그건 믿지 않는 편이 좋아. 결국, 네 상처를 치료하고 있는 건 세이버란 얘기니까, 세이버의 마력을 소비하는 셈이고.
   무엇보다 네 그건 상처를 낫게 하는 힘이지, 생을 돌려주는 게 아냐. 죽어버리면 그걸로 끝이니까, 이번 같은 무모한 짓은 삼가도록 해」


   ……그 말이 끝나고.
   어느새 붕대까지 감아줬는지, 토오사카는 완전히 치료를 끝낸 상태였다.
   내 오른팔을 탁, 치고, 토오사카는 일어선다.


5일째 ∙ 린의 방
『협력관계, 성립』


「자. 그럼 차라도 타 올까. 에미야 군, 설탕이랑 밀크, 어느 쪽이 좋아?」
「에———아니, 양쪽 다 필요 없는데……토오사카, 그 전에 하나 가르쳐주지 않을래」


「? 물어봐, 뭔데?」
「아까 말했던 거 말이야. 학교에 또 한 명 마스터가 있고, 그 녀석이 뭔가 하고 있다는 거」


「아, 그거? 그렇구나, 에미야 군은 결계는 눈치 못 채지. ……뭐 간결하게 말하자면 말야, 학교에는 나와 너 이외에 또 한 명 마스터가 있고, 아까 같은 짓을 반복하고 있다는 거야」


「————————」
   ……쓰러져 있던 여학생의 모습이 떠오른다.
   얼굴이 창백했던 그녀는, 토오사카가 서둘러 오지 않았다면 생명을 잃었을 거라고 한다.


「……마스터는 마스터만을 노리는 게 아니다, 말이지. 그 신부가 한 말이지만, 어째서 그런 짓을 하는 거야」


「성배전쟁에 이기기 위해서잖아. 서번트는 인간의 정신을 먹으면 먹을수록 마력을 축적할 수 있어.
   학교에 있는 마스터는 말야, 우리 학생을 전부 제물로 삼아서, 자신의 서번트를 강하게 만들려는 속셈이겠지」


「뭐———학생을 제물로 삼는다니, 제정신이야, 그 녀석!?」
「글쎄. 하지만 학교에는 이미 결계가 쳐져 있어.
   아직 완성돼 있지는 않지만, 한 번 발동하면 그 부지에 있는 인간은 전부 쇠약사 하겠지. 뭐, 그런 건 내가 용납하지 않지만」


   토오사카는 담담히 설명한다.
   ……토오사카에게, 지금 그건 며칠이고 전부터 알고 있었던 사실이겠지.
   그렇기에 해야 할 일은 정해져 있고, 나에게는 학교에 오지 말라고 말했으면서, 그녀 자신은 학교에 와 있었던 것이다.
   위험하단 걸 알면서, 학교에 결계를 친 마스터를 저지하기 위해서.


「————————————」
「?」


   ……나 자신을 부끄러워한다.
   아무 생각 없이 학교에 온 에미야 시로를 보고, 토오사카가 화가 난 것도 당연하다.
   나는 그런 각오도 없이, 아무렇지도 않게 학교라는 일상에 젖어 있었으니까.


「잠깐. 왜 그러는 거야, 아까부터 침울해져선. 나 뭔가 말실수 했어……?」
   불안한 듯 이쪽을 들여다본다.
   ……토오사카 녀석, 또 묘한 착각을 하고 있는 거겠지.


「아니, 그런 게 아냐. 그저, 너한테는 이길 수 없다는 생각이 들어서」
   미안, 이라고 하는 건 어딘가 잘못된 것 같기에, 하다못해 이런 말로, 최대한 마음을 말로 표현했다.


   지긋—이, 사람 얼굴을 관찰하는 토오사카.
「……뭐, 뭐야. 지, 지금 그건 에, 딱히 아까 그게 아니라 말이지————」


「알아. 그것보다 에미야 군, 우선 휴전 안 할래?」
   ———그리고.
   심장이 덜컥 내려앉을 정도로 가벼운 웃는 얼굴에, 엄청난 기습을 당했다.


「휴전이라니, 나랑, 토오사카가?」
「그래. 학교에 숨어 있는 마스터는 악질이고, 에미야 군도, 적한테 알려지고 말았으니 말야. 내 입장에서는 너보다 저쪽을 먼저 정리해 두고 싶어. 그러니까 그 때까지 휴전하고, 둘이서 아까 그 마스터를 찾지 않을래?」


「————————」
   당황하면서도, 냉정하게 생각한다.
   아니, 생각할 필요 따위 없다.
   토오사카가 하는 말은 옳고, 무엇보다, 나도 그 마스터를 내버려 둘 수 없다.
   애초에 나는, 관계 없는 인간을 말려들게 하는 마스터를 막기 위해서 싸우겠다고 결심했으니까.


「어때? 나쁜 조건이 아니라고 생각하는데」
「응, 토오사카가 힘을 빌려준다면 믿음직스럽지」
   토오사카의 시선에 시선으로 답하면서 끄덕인다.


「잠깐. 나는 딱히 에미야 군에게 힘을 빌려주는 게 아냐. 그저 휴전협정을 맺었을 뿐이지」
「……그래. 적의 적은 아군, 같이는 안 되나」


「그래. 하지만 그 때까지는 신뢰해 줘. 네가 나를 배신하지 않는 한, 나는 에미야 군을 도울 테니까」
   단언하는 목소리.
   그게 정말로 토오사카다워서, 순수하게, 이 행운에 감사했다.


「———다행이야, 그럼 토오사카는 계속 우리 편이군. 이후로도 잘 부탁해, 토오사카」
   끄덕이고, 오른손을 내민다.
「————흐, 흥, 짧은 기간이겠지만, 가능한 한 도움이 돼 보라구」


   미움을 살 소리를 하는 토오사카.
   하지만, 속지는 않는다.
   저쪽에서 내밀어진 손은 확실히 오른손이었고, 무엇보다 토오사카의 손은, 단단히 내 손을 쥐어왔으니까.


「……과연, 어쩐지 이상하다 했어. 요컨대 에미야 군은 정식 후계자가 아니구나. 마술각인을 이어 받기 전에 아버지가 죽어버렸지?」


「글쎄. 키리츠구( 아버지 )는 나한테 마술각인을 물려줄 생각은 없었던 모양이고, 마술사가 되는 거에도 반대했었어」
「? 하지만 에미야 군한테 마술을 가르쳤잖아? 무언가 모순되는 거 아냐, 그거?」


「그럴지도 모르지. 키리츠구( 아버지 ), 내가 포기하지 않으니까 어쩔 수 없이 가르친다는 분위기였고. 시작할 때 마술사가 아니라 매직 유저가 되라고 하기도 했으니까」


   등, 끝도 없이 대화가 이어진다.

「협력관계가 된 이상, 에미야 가의 사정을 알고 싶다」

   라는 토오사카의 제안으로, 내가 마술을 어떻게 배우고 있었냐는 이야기가 된 것이다.

   
   에미야 키리츠구는, 밖에서 온 외로운 늑대 같은 마술사였다.
   그에 비해 토오사카 가는, 이 토지를 관리하고 있는 유서 깊은 가계다.
   보통, 밖에서 온 마술사는 지주인 마술사에게 다소 성의를 보이지 않으면 안 되지만, 키리츠구는 그러지 않았다.
   그렇다기보다는, 마술사인 것 자체를 숨기고 있었단다.


   토오사카 가를 맡고 있는 토오사카 린은, 이 어린 나이에 이 일대의 관리인이라고 한다.
   그 토오사카도, 관리를 맡은 것은 10년 전. 실질적으로 토지를 지킬 수 있게 된 것은 바로 최근이라고 한다.


   그런 이유로, 토오사카 가는 에미야 키리츠구의 존재를 모른 채 현재에 이르고 있고, 그 아들인 에미야 시로란 마술사의 존재를 알지 못했단 얘기다.


「……매직 유저라……그럼 에미야 군, 정말로 생초보구나. 자기가 쓸 수 있는 마술 이외에, 마도의 지식은 없는 거지?」


「응, 그런 거지. 내가 쓸 수 있는 건 “강화”뿐이니까 말야. 다른 마술은 명칭이라든가 개요라든가, 그런 것 밖에 몰라. 아까도 강화로 책상을 방패로 삼았을 뿐이고, 그것도 지금까지 한 것 중에서 제일 잘 된 마술이었어」


「에———잠, 잠깐 제정신이야!? 어째서 그런 것까지 나한테 말하는 거야, 너는!」
   그러자.
   왜인지 자기 일처럼 화낸다.


「? 뭐야, 토오사카, 지금 그거 꼬집을 데냐?」
「꼬, 꼬집을 데라고 할까……이봐, 에미야 군. 우리들 손을 잡았지만, 그래도 비밀로 해야만 하는 일이라는 게 있잖아.
   자신의 실력은 숨겨둬야 하고, 무엇보다, 마술사는 자신의 마술은 끝까지 숨기는 법이야」


「그래? 이제 와서 숨겨봐야 별 수 없잖아. 그야 물론 다른 사람한테는 말 못할 일이지만, 토오사카는 마술사야. 얘기해도 문제 없지. 거기다 상대가 무엇이든, 마술은 필사적으로 숨겨야 하는 게 아니라고 아버지는 그랬었고」


「———뭐야, 그거. 에미야 군의 아버지, 진심으로 그런 말 했었어?」


「응. 너무 규칙에 묶여 있지 말란 말을 하고 싶었던 게 아닐까, 키리츠구( 아버지 )는. 마술 같은 건 배우지 않는 편이 낫고, 그만두고 싶으면 언제라도 그만두란 게 입버릇이었어」
                           

「윽————————」
   으득,  소리.
   무엇에 신경이 곤두섰는지, 토오사카는 이제까지 그런 적이 없었을 정도로 적의를 드러내고 있다.


「———웃기지 마.
   네 아버지는 마술사가 아냐. 그런 녀석에게 단련된 너도, 마술사라고 인정하지 않을 거야」


「토오사카? 진정해, 뭘 그렇게 화내고 있냐, 너. 아니, 분명히 너에 비하면 나는 마술사라고 자칭할 수 없지만, 키리츠구( 아버지 )는 훌륭한 마술사였는데?」


「———그런 게 아냐. 내가 하고 싶은 말은 그런 게 아냐. 내가 용서할 수 없는 건, 에————」
   에, 뭘까.
   거기까지 말하다 말고, 토오사카는 제정신이 든 것처럼 적의를 지웠다.


「……미안. 잠깐, 제정신이 아니었어. 단련시키는 법은 각자 다르지. 나는 나에게 가슴을 펴고 있으니까, 에미야 군한테 이러쿵저러쿵 말할 수 있을 리가 없지」


「……모르겠는데. 무언가 신경에 거슬린 거라도 있었냐. 에, 키리츠구( 아버지 )의 가르치는 법이라든가, 내 미숙함이라든가」


「그래. 에미야 군이 미숙한 거에는 불만 있어.
   몇 년이나 마술을 단련하고도 강화 밖에 모르는 데라던가, 그런 약점을 나한테 가르쳐주는 데라던가」
   의미심장하게 빙긋, 웃는 토오사카.
   ……왠지 모르게, 엄청나게 등골이 싸늘한 건 기분 탓인가.


「으……그래, 지금 굉장히 후회하고 있어. 하지만 어쩔 수 없잖아. 나한테는 강화 정도밖에 장점이 없고, 키리츠구( 아버지 )는 세상을 떠나버렸으니까. 그 이외의 것을 배울 방법은 없었어」
   

「그래, 그게 홀몸인 마술사의 한계야. 마술사란 건 언제 죽을지 모르니까, 그 때문에 마술각인을 남기는 거고, 협회와 손을 잡는 거잖아」


「……내가 열 받은 건 말야, 그런 노력을 전혀 하지 않았던 네 아버지에게 울컥 치민 거야.
   마술사의『마술』은, 그 마술사만의 것이 아냐.
   마술이라는 건 부모에게서 아이에게로, 몇 대고 몇 대고 이어져 내려온 “생명의 인과”인걸. 그 책임은, 이미 자신만의 것이 아니게 되는 거야」


「그러니까 그걸 배운다는 건, 자신의 뒤 세대에게 그걸 넘기는 것이 첫 번째 조건이 돼. 마술사 가계에 태어난 아이는, 탄생한 순간에 후계자면서 전승자기도 한 거야. 
   ———우리들은 그걸 위해 태어나서, 그걸 위해 죽어」


「마술사의 아이는, 처음부터 인간이 아냐.
   아니, 사람으로서 태어난 것을, 긴 세월과 혹심한 수련에 의해 다른 것으로 바꾸는 것이 “마술사” 라는 가계의 의무지.
   ……그래서, 에미야 군의 아버지는 마술사 따위가 아냐. 네 아버지는, 마술사이기 전에 부모이기를 선택한 거야」


   내 눈을 보지 않고 이야기하고는, 토오사카는 얼굴을 돌렸다.
「……………………」
   솔직히, 나는 토오사카가 화난 이유를 모르겠다.
   토오사카가 어떤 생각을 하며 이 집에서 자랐는지.
   마술사의 딸로서 얼마나 수련을 쌓고, 얼마나 자신을 희생해 왔는지.
   그걸 상상해 봐야, 내가, 토오사카가 될 수 있을 리가 없으니까.


「————있잖아, 토오사카. 혹시, 그래서 나를 눈엣가시로 여기고 있었던 거야? 마술사로서 가져야 할 마음가짐이 돼 있지 않으니까」


「……그래. 너는 싫지는 않지만, 마술사로서는 인정할 수 없는걸.
   ……그러니까 에, 그만 따끔한 맛을 보여주고 싶어진달까, 결점을 들춰내고 싶어졌던 거야! 불만 있어?!」


「아아 아니, 불만 많은데———충고는 고마워.
   오늘 일이 아니었으면 학교에 마스터가 있다는 것도 눈치채지 못했을 거고, 토오사카와도 손을 잡을 수 없었겠지」
   그렇지, 라고 시선으로 물어본다.


   토오사카는 난처한 듯이 으—음, 신음한 뒤,
「아 정말, 어째서 이런 게 세이버의 마스터인 거야!」
   라는, 잘 이해할 수 없는 불만을 입 밖에 냈다.


   열심히 이야기하는 동안에, 밖은 이미 완전히 해가 졌다.
   시간은 밤 7시 전. ……아무리 그래도, 슬슬 돌아가지 않으면 세이버가 화낸다.


「그럼 토오사카, 마스터 수색은 학교에서 하는 거지?」
「응. 내일 방과후, 복도에서 만나자.
   아, 그리고 돌아가는 길엔 아쳐를 붙여줄게. 나는 할 일이 있으니까 배웅해주지 못하지만, 아쳐가 있으면 문제 없지?」


「에…………?」
   그 말을 듣고 보니, 완전히 깜박하고 있었다.
   여기는 토오사카 네 집이니까, 아쳐가 있어도 이상하지는 않다.


「————————」
   붉은 외투의 기사, 아쳐가 실체화한다.
「……………………」
   생각해 보면, 제대로 대면하는 건 이번이 처음이었다.


   그날 밤, 세이버와 치고 받다가, 그 목을 베일 뻔 했던 서번트.
   버서커와 싸우는 세이버를 무시하고, 함께 없애 버리려고 했던 남자.


「……………………」
   ……그런 일이 있어서인지.
   이렇게 대면해, 눈을 마주하고 직감했다.
   이 녀석은 싫다고.
   아마도, 절대로 받아들일 수는 없다고.


「————————」
   그건 아쳐도 마찬가지인지, 적의가 섞인 눈으로 나를 응시한다.
   ……흥, 바라던 바다.
   상대가 싫어해 준다면, 이쪽도 거리낌 없이 뚜렷한 이유가 없어도 싫어해줄 수 있다.


「부탁해, 아쳐. 그와는 협력관계가 됐으니까, 습격하거나 하면 안 돼」
「———알고 있다. 마스터의 지시에는 따르지」


   아쳐의 모습이 사라진다.
   저 모습 그대로 밖에 나갈 수도 없을 테니까, 영체화해서 호위하는 거겠지.


5일째 ∙ 귀가
『아쳐의 배웅. 영웅의 정의.』


   ……밤을 맞은 주택가를 걷는다.
   아직 7시도 안 되기도 해서, 주위에는 여기 저기 사람 모습이 보였다.
   이걸 보면 호위 따위 필요 없다고 생각하지만, 토오사카의 호의를 함부로 거절할 수도 없는 노릇이다.


「————————」
   하지만, 역시 거절해야 했었는지도 모르겠다.
   ……신경이 비틀린다.
   살갗에는 소름이 돋고, 방심하면 입에서 위액이라도 토해낼 것 같다.


「————————」
   등에 꽂히는 적의.
   모습이 보이지 않는 호위는, 그 지켜야 할 대상인 나를, 무엇보다도 경계하고 있다.
   ……진짜, 이게 어디가 호위냐.
   신경을 닳아 없앨 정도로 강렬한 적의는 틀림없이, 내 등뒤에 있는 남자에게서 뿜어지고 있는데.


「이 근처까지면 됐어. 너무 가까이 가면 전 같은 일이 벌어질 지도 모르니까」
   등뒤의 기척에게 내뱉는다.
   아쳐는 대답하지 않는다.
   그저, 이쪽 말을 받아들이고 떠나려 한다.


「———잠깐. 뭔가 하고 싶은 말이 있는 거 아니냐, 너」

   보이지 않는 상대를 노려본다.
   떠나려 하는 기척은 멈춰 서고,
   여전히 적의를 내뿜으며 실체화했다.


「다시 봤다. 살기를 감지할 수 있을 정도로는 소양이 있는 모양이군. 이야, 틀림없이 벌레도 못 죽이는 평화주의자라고 생각하고 있었는데」


「———얕보지 마 이래봬도 마술사다, 나는. 상대가 한 판 벌일 생각이라면, 얼마든지 상대해 주지」
   기세에서 눌리지 않도록, 온 몸의 힘을 다해 붉은 기사와 대치한다.
   녀석은 사람을 깔보듯이 코웃음치고, 이런이런, 하면서 보란 듯이 어깨를 움츠렸다.


「허튼 소리를. 피 냄새가 나지 않는 마술사 따위 반쪽 짜리다. 스승에게 그렇게 배우지 않았나, 에미야 시로」
「뭐————」
   기세가 꺾인다.
   ……그렇다, 분명히 키리츠구는 말했었다.


   마술사는 피를 띤다. 
   타인을 상처 입히든지 상처 입히지 않든지 관계 없다. 자신이 직접 손을 대지 않아도, 나아가는 길은 피로 젖는 법이라고.

   그렇기에———키리츠구는, 마술사 따위 되지 말라고 하지 않았던가.


「……나한테서는 피 냄새가 나지 않는다는 거냐, 너는」
「물론이다. 그 점을 봐도 에미야 시로는 마스터에는 알맞지 않아. 린과는 너무 다르지」
「———뭐야, 그거. 토오사카는 피 냄새가 난단 말이냐」


「나고말고. 그 애는 약간 무른 경향이 있지만, 그래도 손을 댈 때는 용서하지 않을 테지. 그렇지 않고서야 연일, 마스터를 찾아서 거리를 순회하지는 않지」


「——————」
   연일, 마스터를 찾고 있어……?
   그건 마스터와의 전투를 의미하고 있다.
   찾고서 끝, 일 리는 없겠지.
   그렇다면————


「……그럼, 토오사카는 오늘 있었던 일 같은 걸 매일 하고 있는 건가」
   학교에서 있었던 일건.
   잡목림에서 있었던, 한 순간에 목숨이 왔다갔다 하는 싸움 같은 걸……?


「설마. 오늘 같은 바람직하지 않은 상황은 이번을 마지막으로 삼아 줬으면 좋겠군. 저 정도 의사와 능력을 가진 마술사가, 너를 상대하면 아무래도 나이에 걸맞게 돌아가고 말지」


「본래, 그녀의 능력이라면 에미야 시로와 협력할 필요 따위 없다.
   그런데도 불구하고 쓸데없는 일을 하고 있어. 나로서는 협력 따위 반대지만————뭐, 어쩔 수가 없지. 서번트는 마스터에게 따르는 것이니까」


「그렇지 않나, 에미야 시로? 비록 마스터가 도움이 되지 않는 미숙한 녀석이라도, 서번트는 따르지 않으면 안 된단 말이다」
   ……그건.
   나와 세이버를 가리켜 말하고 있는 건가.


「———그러냐. 토오사카도 안 됐군. 너 같은 삐딱한 녀석과 페어를 짜게 돼서 말이지」


「……정말, 어이없군. 아직도 그런 소리를 하는 거냐. 
   충고하는데, 서번트의 성격 따위 고려하지 마라. 우리들은 그저 싸우기 위해 불려지는 자. 어차피 서번트는 령주로 묶인 도구에 지나지 않아. 지배권은 너희들에게 있으니, 도구의 농지거리 따위 흘려 들어라」


「————————」
   그렇지 않다는 말은 내뱉을 수 없다.
   령주에 묶여있는 아쳐 자신이 한 그 말은, 틀림없는 진실이다.
   ……나는 세이버를 도구라고 생각하지 않지만, 사실을 보면, 세이버는 령주에 묶여버린 거니까.


「그래서. 불러 세운 용건은 뭐냐. 설마 친목을 깊이 다지자니 뭐 그런 웃기는 이유는 아니겠지」
「————윽」
   ……으.
   이유 따위 있을 리가 없다.
   그저 마음에 들지 않았으니까, 한 마디 해 주지 않으면 기분이 풀리지 않았을 뿐이다.


「에———그래. 아쳐, 너도 성배를 원하는 거냐?」
   난처한 나머지, 물어보나마나 한 사실을 묻는다.

   ————그러자.


「성배———? 아, 인간의 소망을 이뤄준다는 악질적인 보물상자 말인가. 그런 건 필요 없다. 내 소망은, 그런 것으로는 이뤄지지 않지」

   붉은 기사는 모멸을 담아서, 확실히 단언했다.


「———뭐, 라고……?」
   모순된다.
   서번트는 성배를 탐한다.
   성배를 탐하기에, 마술사의 소환에 응해서 서번트가 되는 것이 아니었나……?


「잠깐, 이상하다, 너. 그럼 어째서 서번트 따위가 된 거냐」
「사정 상 어쩔 수 없이, 된 거지.
   나에게 자유의사 따위 없다. 너는 서번트가 자신의 의사로 호출에 응하고 있다는 그딴 생각이라도 하고 있겠지만 말이지」


「뭐————라고?」
   자유의사는 없어……?
   그럼 에, 이 녀석은 성배에 흥미는 없는데도, 억지로 불려 나왔다는 말인가……?


「행복한 남자로군. 정말로 생각한 적은 없었던 거냐?
   알겠나, 서번트라는 것은 불려지는 자다.
   아니, 영령이라는 것은 전부 자신의 의사가 아니라, 타인의 의사에 의해 불려지지.
   과거의 공적에 의해 영령이 되어, 이후엔 사람들 사이에서 전승되고, 그 지주가 되는 자」


「———하지만. 그, 당사자인 영령 자신이 진심으로, “인간의 도움이 되고 싶다” 란 생각을 하고 있다고?」
「————아니, 그건」
   ……어떤 걸까.
   영령이라고 불리는 이상, 그 자는 고결한 인물일 것이다.
   그렇기에 사람들을 지킨다는 이미지가 있지만, 내가 만나온 서번트들 중 다수는 그렇지 않았다.


「그렇다. 원래 “영령”이라는 것에 의사 따위 없지.
   영령이 된 것은, 이후, 그저 인간을 지키는 힘으로서 위치할 뿐이다」


「무언가 이쪽에 좋지 않은 사정이 있을 경우에만 불려져, 그저 그 뒤처리를 하고 사라지는 존재.
   있지만 없는 것. 인간 세계의 위기를 구한다 해도, 누구에게도 인식되지 않는 것.
   그것이 영령———수호자라고 불리는 편리한 존재다. 일단 돼 버렸다 하면, 의사를 박탈당하고, 영원히 인간을 위해 계속해서 일하는 청소부에 지나지 않아」


「뭐————」
   불려지고, 그저 사라지는 자.
   의사가 없는 도구가, 영령이란 말인가……?


「그럴 리는 없어. 세이버도 너도 분명히 의사가 있잖아. ……물론 자신의 의지와는 관계 없이 불려졌는지도 모르지만, 그래도 이쪽으로 나온 뒤의 선택은 가능한 거 아니냐.
   세이버도, 하고 싶지 않은 일은 하지 않겠다고 딱 잘라 거절하는데」


「당연하지, 우리들은 서번트다. 누가 만든 의식(시스템)인지는 모르지만, 이 싸움은 잘 만들어져 있지.
   본래, 본체로부터 나온 촉각에 지나지 않는 영령에게 실체를 부여하고, 본체 자체로서 사역하는 거니까 말이지.
   서번트란 이름의 껍질이 주어진 영령은, 그 시점에서 이전의 인간성을 되찾는다. 지난 날의 집념, 지난 날의 원통함과 함께 말이지」


「그렇기에 서번트는 성배를 구하는 거겠지.
   성배를 얻으면 이루지 못했던 분한 마음을 풀 수 있을 거고, 짧은 시간이기는 하지만, 인간으로서 이 세계에 머무를 수 있으니까」


「인간으로서 머무를 수 있다———」

   그건 요컨대, 서번트로서가 아니라, 어디까지나 개인으로서 자유로워질 수 있다는, 그런 얘긴가.


   ……덤으로, 성배에는 소원을 이루는 힘이 있다.
   그들이 생전에 이루지 못했던 소원만 이룰 수 있다면, 확실히 서번트는 마스터에게 협력한다.
   영령이라 불려지는 그들에게도, 성배는 예기치 않게 일어난 기적이란 얘긴가.


「……어째서. 그렇게까지 대단한 것을, 어째서 너는 필요 없다고 하는 거냐. 이루지 못했던 소원을 이룰 수 있고, 서번트에서 벗어나는 것도 가능한데도」


「———간단한 얘기다.
   나에게는, 이룰 수 없는 소원 따위 없었다」


「에————?」
「다른 녀석들과는 다르지. 나는 소망을 이루고 죽어, 영령이 되었다.
   따라서 이루고 싶은 소망 따위 없고, 사람으로서 여기에 머무르는 것에도 흥미는 없지. 그건 네 서번트도 마찬가지일 거다」


「뭣, 말도 안 되는 소리 하지 마. 세이버는 성배가 필요하다고 했어. 너 같이, 목적이 없으면서도 서번트를 하고 있는 게 아니야」


「———나의, 목적?」
   멍하니 중얼거리는 아쳐.

「————————윽」

   어째서일까.
   별 것 아닌 중얼거림이었는데, 온몸에 오한이 달렸다.


「……흥. 목적이 있든 없든 마찬가지다.
   신경 쓰인다면 추궁해보도록 해라. 세이버의 목적은 성배이면서도, 결코 성배를 자신을 위해서는 쓰지 않는다. 그런 의미에서 그건 전형적인 수호자, 말 그대로 “노예” 인 거지.
   ———그 사실을.
   그녀의 마스터라면, 결코 잊지 말아라」


   엷어져 가는 기척.
   붉은 외투의 기사는, 마지막까지 독설을 내뱉고 떠나갔다.


5일째 ∙ 저녁 식사
『오늘의 저녁 식사.』


「다녀왔어」
   내키지 않는 머리로도 똑바로 습관성 대사를 입 밖에 내고, 여하튼 현관에 들어선다.


   거실에서는 떠들썩한 분위기가 흘러나오고 있다.
   후지 누나가 TV라도 보고 있고, 사쿠라가 저녁 식사 준비를 해 주고 있는 거겠지.

   세이버는————거실에 있는 걸까.


「————————」
   아쳐의 말을 다시 떠올리고, 머리를 붕붕 흔들었다.


   그 녀석이 무슨 말을 하고 싶었는지, 알 리도 없고 알려고 생각하지도 않는다.
   그래도 머리에 달라붙어서, 무시할 수가 없다.

   서번트라는 패밀리어.
   영령을 청소부라고 멸시하고 있었던, 그 녀석의 본의.


「아. 다녀오셨어요, 선배」
   사쿠라는 요리 중인데도, 굳이 나와서 맞이해 준다.
「다녀왔어. 늦어져서 미안. 저녁밥, 어느 정도 됐어?」


「네, 이제 막 시작했어요. 하지만 선배 손을 빌릴 필요는 없을 것 같은데요. 오늘 저녁 메뉴, 후지무라 선생님의 리퀘스트로 스튜예요」


「그러니. 그럼 확실히 도와줄 수 없겠군」
   척 보니, 부엌에는 썰린 재료가 늘어서 있다.
   사쿠라는 솜씨가 좋으니까, 남은 건 끓이는 것뿐이겠지.


「———세이버는? 거실에는 없는 것 같은데」
「세이버 씨라면, 다다미 방 쪽에서 자고 있어요. 선배가 돌아오면 깨워달라고 했었는데……」
「……음. 세이버, 혹시 화났냐?」


「에……그렇지 않다고 생각하는데요? 세이버 씨, 항상 날카로우니까」


   ……사쿠라가 말을 흐렸다는 건, 눈에 띄게 화났다는 얘기겠지.
   그것도 당연하다, 해가 질 때까지 돌아온다는 약속을 어겨버렸으니까.


「야, 어서 와, 시로. 세이버쨩 화났는데—? 돌아오면 도장에서 할말이 있대」
   우걱우걱 귤을 먹으면서, 느긋하게 무서운 발언을 하는 후지 누나.


「———후지 누나. 뭔가, 세이버한테 이상한 바람 불어넣거나 그러진 않았겠지? ……에, 약속을 어긴 녀석은 도장에서 죽도로 두들겨 맞는 형벌을 받는 법이라던가, 뭐라던가」


「했는데? 우리는 체육계니까, 용서 없이 해도 괜찮다고」
「————————」
   그런가.
   적은 마스터만이 아니라, 이런 곳에도 숨어 있었다.


「대화의 흐름에서 좀 벗어나는 질문이지만 하나 좀 물어보자. 후지 누나, 세이버를 도장에 데려갔어? 연습할 거면 죽도를 쓰라고」


「응, 아까 가볍게 대련했는데, 그 애 엄청나던데? 검도를 모르는데도, 나 이상으로 검도가 같은걸. 그 애, 저쪽에서 펜싱이라도 했었어?」


「아니, 펜싱은 안 했을 것 같은데. 굳이 어느 쪽인지 얘기하자면, 후지 누나랑 캐릭터가 겹쳐」
   ……에, 몸에 안 맞는 대검 휘두르는 데라던가, 야생 동물처럼 적한테 덤벼드는 데라던가.


「아니, 자업자득이니 각오하자.
   그것보다 후지 누나, 미츠즈리 말인데. 그 녀석 집에 돌아왔어?」


「에? 어째서 시로가 아는 거야. 미츠즈리 건은 알려져 있지 않을 텐데」
「아아, 학생회실에서 엿들었어. ———그래서, 어때. 미츠즈리 찾았어?」


   지긋이 후지 누나를 본다.
   ……후지 누나는, 이래봬도 교사다.
   교사로서 말하지 않아야 할 일은 말하지 않고, 학생을 안심시키기 위해서 선의의 거짓말도 하겠지.
   그러니 조금의 변화도 놓치지 않고, 미츠즈리가 어떻게 돼 있는지를 캐물어서 알아내야 한다.


「어때, 후지 누나. 역시 전혀 변화 없어?」
「……어쩔 수 없네. 말 안 해주면 지금 당장 뛰쳐나갈 것 같고, 절대 비밀인 것도 아니니.
   하지만 시로, 이번은 특별 케이스야. 시로가 미츠즈리의 친구니까 가르쳐주는 거라구?」


「알아. 은혜는 잊지 않을 테니까, 빨리」
「그럼 결론부터. 미츠즈리, 아까 보호됐어. 지금쯤은 검사도 끝나서 집에 돌아가 있지 않을까.
   조금 의식이 혼탁해져 있는 모양이지만, 외상도 없고 생명에 지장도 없대. ————그 이상의 이야기는 안 돼. 시로도 친구라면, 미츠즈리 본인에게서 들어」


「————그래.
   어쨌든 큰일은 없었구나, 그 녀석」


   ……다행이다.
   미츠즈리가 무슨 일을 겪었는지는 아직 모르지만, 그것이 연속되고 있는 불온한 사건의 일환이란 것 정도는, 알고 있다.
   그 원흉은, 학교에 숨어있는 마스터일 가능성이 높다.
   혹시 그것 때문에 미츠즈리가 무슨 일을 당했다면, 나는 누구에 대해 후회하면 될지 알 수 없게 된다.


「……그래. 사쿠라, 잠깐만」
「——네? 뭐죠, 선배」
「아니, 대단한 일은 아냐. 그저 에, 신지가 뭐하고 있는지 모르나 해서」


「에……저, 죄송해요, 선배. 어제는 이쪽에서 자고 학교에 갔잖아요? 그래서 집에는 돌아가지 않았어요. 선생님에게도, 오라버니가 무단결석 했단 말을 들었지만, 저」


「사정은 알 수 없다고. ……그렇지, 사쿠라가 알고 있을 리가 없지. 미안, 엉뚱한 걸 물어봤네」


「아뇨, 그렇지 않아요……! 오라버니에 대해서는 제가 가장 잘 알고 있으니까, 오라버니가 결석한 이유 정도는 깨닫지 않으면 안 되잖아요?」
「아니, 그렇지 않지. 실제로, 사쿠라가 우리 집에 있어줘서 살았으니」


   ……잡목림에서 있었던 일건.
   거기에 있었던 것이 정말로 신지라면, 검은 서번트와 관계 없을 리는 없다.
   그렇다면———최악의 경우, 그 녀석이 마스터일 가능성도 있다.
   혹시 그렇다면, 이대로 사쿠라를 마토 가에 돌려보내는 건 위험하지 않은가.


「? 선배, 그건 무슨————」
「———사쿠라, 오늘밤도 여기서 자고 가. 갈아입을 옷이라면 후지 누나 거 써도 괜찮으니까」
「에————서, 선배, 그건, 저————」


「가능하면 당분간 계속 묵어주면 고맙겠어.
   아니, 사쿠라가 곤란하다면 돌아가도 상관없는데」
   ……아.
   역시 무리지, 갑자기 자고 가란 말을 들어도 당연히 곤란하겠지.


「미안. 곤란한 얘기 해서, 미안해」
   머리를 꾸벅, 숙여 사죄한다.
   ———그 때.
「……네. 저, 그럼 그렇게 할게요」     
   보글보글 스튜가 끓는 냄비 소리에 섞여 드는 듯이, 사쿠라는 끄덕여 줬다.


5일째 ∙ 밤
『세이버에게, 린과 협력관계가 됐다고 보고.』


   밤이 깊어 간다.
   저녁 식사 후, 눈을 뜬 세이버와 도장에서 체벌————세이버는 전투훈련이라고 우겨댔지만, 아무리 봐도 약한 사람을 괴롭히고 있었다———을 끝냈을 무렵, 시간은 밤 10시가 지나 있었다.
   오늘밤도 셋이서 자는 듯, 후지 누나와 사쿠라는 이미 다다미방으로 이동했다.


「시로……? 왜 그러나요. 방에 돌아가는 거 아닌가요?」
「응……? 아아, 돌아갈 거야. 다만 그 전에, 세이버한테 묻고 싶은 게 있어서」


「신경 쓰이는 일, 말인가요? 물어 보세요, 제가 대답할 수 있는 거라면 물어봐도 상관없습니다만」
「————————」


   ……단도직입적으로 물어야 하나.
   아쳐가 했던 말.
   자유가 없는 서번트가 자유를 얻기 위해 구하는 성배.
   그건 세이버도 마찬가지일 텐데, 그녀는 자유 따위 구하지 않는다고, 녀석은 말했다.


「……세이버. 너는, 성배가 필요한 거지」
「———네. 제 목적은 성배입니다. 그걸 위해서 저는 영령이 됐어요. 그건 이전에도 이야기했을 텐데요」


「알아. 하지만, 그건 뭘 위해서야.
   성배만 손에 넣으면, 서번트는 마스터가 없어도 이쪽에 머무를 수 있잖아.
   그렇다면———세이버는 성배를 손에 넣어서, 여기서 하고 싶은 일을 하는 거지?」


「———아니오. 성배를 손에 넣은 뒤, 저는 이 세계에서 떠날 뿐입니다. 이 시대의 인간이 아닌 제가 여기에 있는 건 용납되지 않고, 무엇보다, 저한테는 하고 싶은 일 따위 없으니까요」


   딱 잘라 말하는 눈동자.
   거기에는 거짓도 망설임도 없어서, 내가 참견할 여지 따위 없었다.


「———그래. 세이버의 목적이 뭔지는 모르니까, 강하게는 말할 수 없는데」


   ……에, 성배로 소망을 이룬다는 건, 세이버의 이미지가 아니란 생각을, 새삼스럽지만 하고 말았다.
   성배가 뭔지는 모른다.
   다만 그것은, 이 금발 소녀에게는 어울리는 것이 아니라고, 막연히 그렇게 생각했다.


「———약속했으니까. 세이버가 성배를 손에 넣도록 만들겠다고. ……지금은, 그걸 믿자」
「……? 무슨 일 있었나요, 시로. 아무래도, 집에 돌아오고 난 뒤의 당신은 패기가 없는 것처럼 생각되는데요」
   

「그렇지 않은데 말이지———아, 그래. 세이버, 이후의 방침 말인데」
   표정을 척, 바꾸는 세이버.
   기대에 어긋나지 않는다고 할까, 아무리 후지 누나들이랑 사이 좋게 돼도, 세이버는 세이버다.
   지긋지긋하지만, 아쳐 말대로 그녀의 본질은 싸우는 것이란 얘기겠지.


「오늘 학교에 가서, 거기서 3번째 마스터가 있다는 걸 알았어. ……에, 거기서 토오사카와 파란이 좀 일어났어. 이런저런 일이 있어서, 학교에 숨어있는 마스터를 찾아낼 때까지 토오사카와는 휴전협정을 맺었는데……」


   신속히 오늘 일어난 일을 보고한다.
   처음엔 진지한 얼굴로 듣고 있었던 세이버였지만, 이야기가 진행됨에 따라,
   어쩐지, 불만스럽게 이쪽을 바라봤다.


「……음. 세이버, 토오사카랑 협력하는 건 반대야?」
「아뇨. 시로에게는 지식이 없으니까, 린에게서 배우는 건 찬성이에요.
   하지만, 그런 큰일을 결정했다면 바로 전해줬으면 해요. 그리고, 가능하면 의논도」
   째릿, 노려보며 반성을 촉구해오는 세이버.
   ……진정으로 그 말씀이 지당해서, 면목이 없다.


「그럼, 내일부터는 린과 협력해서 교사를 탐색하는 거군요?」
「그렇게 되겠지. 뭔가 이상을 찾아내면 세이버를 부를 테니까, 그 때까지 대기하고 있어 줘」


「……후우. 방침으로 보면 미온적이지만, 시로가 전투에 익숙해질 때까지는 딱 좋겠죠.
   당분간은, 학교에 결계를 친 마스터를 쫓는 거로군요」
   끄덕, 거려 수긍한다.
   세이버는 잠깐 생각한 뒤.


「———확인하는 건데요.
   학교에 숨어있는 마스터를 쓰러뜨린 뒤엔, 린과의 휴전협정은 백지가 되고, 그녀와는 적으로 돌아갑니다.
   그건 틀림없죠?」
   신중하게 확인을 하는 세이버.
   아니, 그건————


   1. 단언은 할 수 없다     


5일째 ∙ 취침
『세이버 충고.』


   ———단언은 할 수 없다.

   토오사카에게는 빚이 있고, 무엇보다———나 자신이, 토오사카와는 싸우고 싶지 않기 때문이다.


「……아니. 아직 단언은 할 수 없어.
   학교에 있는 마스터를 쓰러뜨려도, 또 그 이후가 있을지도 모르잖아. ……버서커라는 괴물도 있고. 서로 협력할 수 있다면, 가능한 한 협력하는 편이 나아」


「———그런가요. 마스터가 그렇게 얘기한다면 따르겠지만……그래서야, 시로가 괴로울 뿐입니다. 그 때가 돼서, 자신의 선택을 후회하지 마세요」
   그럼 안녕히, 라고 인사하고 세이버는 떠나간다.


「————————」
   ……안다.
   어중간하게 협력하면 할수록, 마지막에 기다리고 있는 건 피할 수 없는 싸움뿐이다.


   ……괴로움을 느끼고 싶지 않다면, 토오사카와는 가능한 한 적으로 있는 편이 좋다.
   그렇게 하지 않으면, 남는 건 깊은 상처자국뿐.

   내가 이기든 토오사카가 이기든, 상대의 숨통을 끊는 것은, 살아남은 쪽이니까————

             





Next 
