ßPrev

Unlimited Blade Works – 4 : One day Ⅲ


4일째 ∙ 기상 ~ 자기 방
『린과의 결별 ~ 세이버와 대화』


   ————본 적도 없는 풍경이었다.

   머리 위에는 불꽃의 하늘.
   발 밑에는 무수한 강철(검).
   전화(戰火)의 흔적인지,
   세계는 한없이 무기질적이고, 살아있는 것은 아무것도 없다.


   재를 머금은 바람이, 강철 숲 사이를 달려나간다.
   검은 수목처럼 난립해 있고, 그 숫자는 비정상적이었다.

   10이나 20으로는 셀 수 없다.
   100이나 200으로는 도달하지 못한다.
   하지만 실제 숫자가 어떻든, 인간이 다 셀 수 없다면, 그것은 무한이라고 불리겠지.


   대지에 꽂힌 수많은 무구는, 쓰는 자가 부재한 채 녹슬어 간다.

   엄청나기까지 한 검의 터.



                      ———그것을.
마치 묘지 같다고, 그는 생각했다.



   ……시야가 돌아온다.
   해가 뜨고 상당히 시간이 지난 거겠지, 분명한 햇살이 전해져 왔다.

「——————지금 그, 꿈」

   멍하니 눈을 뜨고, 꾸고 있었던 꿈을 다시 떠올린다.
   ……검의 언덕.
   그런 꿈을 꾼 것은, 그래, 검을 든 소녀(세이버)와, 불꽃에 싸인 묘지를 봤기 때문이고————


「아, 눈 떴어? 그거 잘 됐네. 멀쩡해서 다행이야」
「하………………?」
   그 때.
   동시에, 잘나신 듯 내려다보면서, 어처구니없이 평범한 한 마디를 던지는 토오사카 린.


「으~~~~~~~윽!」
   이불에서 벌떡 일어난다.
   그대로 1초도 안 걸리고 벽 근처까지 물러나며, 어쨌든 토오사카와 거리를 뒀다.


「토, 토토, 토토토토토토토오사카!? 어, 어어어!? 어찌하여 지금 내 방………!!??」


   빙글빙글빙글빙글 사고가 돈다.
   나는 검의 언덕———이 아니라, 불타는 묘지에 있었을 거고, 근처에 있었던 건 세이버인데, 어째서 자기 방에서 잠들어 있고 벌써 아침이 돼 있는 거지……!?


「토, 토오사카, 어째서 네가 여기에 있고, 나는 뭘 하고 있었던 거야———!?」

   입 밖에 낸 순간, 더더욱 머리가 돌기 시작했다.
   사태가 급전개를 맞이하고 있기 때문이 아니다.
   가장 놀라고 있는 것은, 그렇다———눈을 떠보니 바로 눈앞에 토오사카가 있었다는 것이, 이렇게나 심장을 쾅쾅 뛰게 만들고 있다.


「놀랄 거면 한쪽에만 놀래. 어느 쪽이든 다 할 수 있을 정도로 재주 좋진 않잖아, 에미야 군은」
   이쪽 심경도 모르고, 토오사카는 100% 쿨하다.


「————음」
   그것 때문에 정지해 있던 머리에 활기가 불어넣어졌다.
   그렇다.
   물론 눈을 뜬 그 순간, 토오사카의 얼굴이 있으면 놀라는 건 당연하다.
   하지만, 뒤집어 생각하면, 그건 즉————


「……그래. 상황을 보면, 정신을 잃은 나를 여기까지 옮겨준 거구나, 토오사카」


「헤에. 뭐야, 보기보다 머리 회전 빠르잖아. 혼란에 빠져 있는 것 같아도 제대로 생각은 하고 있구나. 응, 재밌네재밌어」


   ………음.
   칭찬하고 있는 건지 헐뜯고 있는 건지, 판단하기 어려운 발언은 그만둬 줬으면 한다.


「……그럼 그 뒤로 한나절 정도밖에 안 지난 건가. 우리 집까지 날라줬다는 건, 사람 눈에 띄지 않고 도망칠 수 있었구나」


「응, 그런 거야. 얘기가 빨라서 다행이야」
   그걸로 만족했는지.
   그럼 안녕, 이라고 짧게 말하고, 토오사카는 걷기 시작한다.


「에————어이. 어디 가는 거야, 토오사카」
「너, 아직 잠 덜 깼어? 어디에 가냐니, 여기는 네 집이잖아. 내가 언제까지고 있어도 되는 곳이 아냐」


   딱 잘라 말한다.
   그 눈이,

 “서로 적이잖아, 우리들”

   이라고 말하고 있었다.

   
「————————」
   그건, 그렇다.
   어젯밤.
   그 교회에서 싸우겠다고 말했다.
   그렇다면 이미, 에미야 시로와 토오사카 린은 서로 경쟁할 수 밖에 없는 관계인 것이다.


「그랬었지. 미안, 토오사카. 그리고, 이제 와서 이런 말 하긴 뭐하지만, 고마워」
「——————」
   그러자.
   토오사카는 떠나가는 발을 멈추고는, 언짢은 얼굴로 이쪽을 노려봤다.


「잠깐. 어째서 거기서 감사 같은 게 나오는 거야」
「아니, 그래도 구해줬잖아. 적이니까 더욱 더 고마워서」


「————잠깐. 거기 앉아 봐, 에미야 군」
   방 한가운데까지 척척 돌아오는 토오사카.


「……?」
   무슨 속셈인지는 모르지만, 거스르면 터무니 없는 사태가 일어날 것만 같다.


「자, 빨리」
   탁탁, 다다미를 친다.
「——————」
   ……아무래도 진지하게 할 이야기가 있는 듯 하다.
   그런 거라면 따라야겠다며 얌전히 정좌했다.


「잘 들어, 아직 모르는 것 같으니까 말해주는데, 그런 생각하고 있으면 죽어, 너」
「? 그런 생각이라니, 무슨 생각 말야」


「……그러니까, 절대로 적한테 고맙다고 하지 말란 말이야. 일일이 그런 마음 가지고 있으면 목숨이 몇 개 있어도 부족해.
   알겠어? 상대는 그저 장해야. 인간의 형상을 가지고 있고 인간의 말을 한다고 해서, “자신과 같다”고 생각하지 마」


「————————」
   힘있는 말투, 냉엄한 시선으로 토오사카는 말한다.
   ……그건, 확실히 그 말이 맞다.
   적을 자신과 같다고 정을 붙이는 것이 잘못이라면, 일일이 그런 쓸데없는 생각을 하는 것도 잘못.
   싸우겠다 결심한 이상, 상대는 쓰러뜨리는 것일 뿐.

   ———아아, 토오사카의 말의 의미는 이해할 수 있다.
   하지만, 그것은.


「이봐, 듣고 있어?! 잘 들어, 성배전쟁은 성배의 입수 그거 하나만을 위한 전쟁이야. 그러기 위해서는 다른 마스터를 인간으로 보지 않아야 해. 비록 육친이라도 때려부술 대상이라고 딱 잘라 생각해. 정말, 이런 건 마스터가 되기 위한 첫 번째 조건이잖아」


   불유쾌한 듯이 질타하는 토오사카.
   아니, 그러니까, 그렇다면.

「그건 알았어. 하지만, 그럼 어째서 토오사카는 날 죽이지 않았던 거야?」

   그런 문제가 되지 않냐?


「에————그, 그건, 요컨대」
   아까까지 내보이던 험악한 분위기는 어디에 갔는지.
   더욱 더 불유쾌한 듯이 목에서 으—, 소리를 낸다.


「흐, 흥. 단지 기분이 내키지 않았을 뿐이야. 너한테는 빚이 있었고, 깊이 잠든 때를 노려서 습격하다니 페어하지 않은걸. 그러니까, 어쩐지 마음에 안 든다 싶어서」


「토오사카. 너 지금, 이기기 위해서라면 어떠한 수단도 쓰라는, 그런 말 하지 않았냐?」
「그래. 그러니까 이건 내 실점. 너보다 내 쪽이 강하니까 생긴 방심인 걸까. 뭐, 말하자면 마음의 군살이지」

   아, 그 표현, 전에도 들은 기억이 있다.


「마음의 군살? 즉 토오사카가 쪘다는 거야?」
「후후후후후. 재미있는 소리 하는구나, 에미야 군은」
   생긋, 웃는 토오사카.


「하지만 이제부터는 쓸데없는 언동은 자제하는 편이 좋아. 경솔한 행동은 죽음을 부를 뿐이니까」
「————————」
   ……무서웠다.
   좌악 오한이 와서 무의식 중에 몸을 빼 버렸다구, 지금 그거.


「……흥. 어쨌든 내가 할 얘기는 그것뿐이야. 나머지는 네 서번트에게라도 물어봐」
   토오사카는 슥 일어서고는, 이번에야말로 말릴 새도 없이 출구로 걸어간다.


「그럼 안녕. 다음에 만나면 서로 적이니까, 그 때는 각오해」


   그걸로 토오사카의 기척은 사라져버렸다.
   나를 여기까지 옮겨주고, 치료까지 해 준 건 정말로 변덕이었겠지.
   저 녀석은 아무런 미련도 감정도 남기지 않고, 서로 적이란 말을 하고, 이 저택에서 떠나갔다.


「————자」
   가볍게 숨을 들이쉬고, 상황을 파악한다.
   어젯밤에 있었던 사건———밤에 학교에서 랜서와 아쳐의 싸움을 목격하고 나서 이쪽은, 제대로 생각할 시간이 없었기 때문이다.


「……아. 그런가, 그럼 그 때 있었던 사람은 토오사카였단 말이군」
    , 거리며, 새삼스럽게 깨닫는다.


   그 뒤, 나는 랜서의 창에 가슴을 꿰이고, 왠지 모르게 살아나 집에 돌아와서, 다시 랜서에게 습격 당하고————


「세이버가 구해주고, 마스터가 됐지」
   교회에서 들었던 것.
   성배전쟁이라는 목숨을 건 싸움.
   승자에게 주어지는, 온갖 소망을 이루어주는 “성배”.


   ……그런 것은 전혀 실감이 나질 않지만, 에미야 시로는 이미 세 번이나 적에게 습격 당했다.

   그렇다면———언제까지고 당황하고 있을 수는 없다.

   무엇보다, 나는 이 싸움을 가만 놔 둘 수 없기에 싸우겠다고 말했다.


   ……성배전쟁이라는 의자 뺏기 게임.
   어떤 의도가 있던지, 참가한 이상 상대를 밀어내지 않으면 살아남을 수 없다.
   문제는 그 밀어내는 방법이, 의자 뺏기 게임에 참가하고 있지 않은 사람들에게까지 위해(危害)를 가할 가능성이 있다는 것.


   그래서,

   ———기뻐해라, 에미야 시로.

   내가 싸우는 이유는 성배전쟁에서 이기기 위해서가 아니라,

   ———네 소원은, 드디어 이루어진다.

   어떤 방법을 써서라도 이기려 하는 녀석을, 힘으로라도 막는 것.


「————————」
   ……거기에 잘못은 없을 터이다.
   에미야 시로는 정의의 사도가 되기 위해, 부당하게 생명을 빼앗기는 “누군가”를 위해 마술을 단련해 왔으니까.


「좋아. 우선은 세이버한테 이야기를 들어야지」

   뇌리에 달라붙어 있는 신부의 말을 떨쳐내고, 복도로 발길을 돌렸다.


대화 중
『어젯밤, 상처를 입었다.』


   저택을 돈다.
   사람이 있을 법한 곳———객실을 다 돌았지만, 세이버의 모습은 없었다.


「어라……? 그 차림이니, 있으면 금방 아는데———」
   그렇다고는 하지만, 저택 어디에도 세이버의 갑옷 차림은 눈에 띄지 않았다.
   서번트는 영체가 될 수 있다지만, 아쉽게도 나는 그런 묘기를 부릴 수 없다.
   아니, 애초에———

「마스터라고 하지만, 나, 그 녀석에 대해서 아무 것도 모르잖아」
   세이버가 누구인지, 서번트가 어떤 논리로 존재하는 것인지, 나는 전혀 모르겠다.
   

   다만 안 것이라면, 그건.
   그 금발의 소녀와 함께라면, 이런 영문 모를 싸움도 헤쳐나갈 수 있다는 확신뿐이다.


「여기에도 없어———」

   저택은 전부 돌았다.
   여관처럼 넓은 저택이지만, 어릴 적 후지 누나와 술래잡기를 해서 효율적인 저택 내 탐색법은 익히고 있다.
   이렇게까지 찾아도 없다면, 남은 건 도장이나 광 정도겠지.


「————에?」
   고요한 도장에 세이버는 있었다.
   ……다만, 그 모습은 어제까지의 그녀와는 다르다.
   마룻바닥에 정좌한 세이버는, 갑옷을 걸치고 있지는 않았다.
   세이버는 그녀다운 품위 있는 옷으로 갈아 입고서, 아무 말 없이 바닥에 앉아 있었다.


「————————」
   ……그 모습에, 말을 잊었다.
   똑바로 등을 펴고, 눈을 감고 정좌를 한 세이버는, 아름다웠다.
   정숙에 녹아 든 그녀의 모습은, 맑고 깨끗한 물을 떠올리게 한다.


「————————」
   그걸 보고, 최후에 남아 있던 가시가 빠졌다.
   서번트든 뭐든, 그녀는 성스러운 자라고 생각한다.
   그렇다면———앞으로, 내가 잘못된 길을 걷지는 않겠지.


「세이버」
   말을 건다.
   세이버는 당황하는 기색도 없이 눈꺼풀을 들고, 천천히 시선을 보내온다.


「눈을 뜬 거군요, 시로」
   침착한 목소리.
   스며드는 듯 울리는 그녀의 목소리는, 매우 이 도장과 어울렸다.


「———응. 아까 전에 눈을 떴어. 세이버는 여기서 뭐하고 있었어?」
「몸을 휴식시키고 있었습니다. 저는 시로를 치료할 수 없으니까, 지금은 하다못해 자신을 만전의 상태로 만들어 두려는 생각에」


「윽————」
   똑바로 이쪽을 보면서, 담담히 세이버는 말한다.
   ……그건, 에.
   토오사카와는 또다른 긴장이 있다고 할까.


「시로? 왜 그러나요, 역시 몸이 아직……?」
「으으으으윽! 아, 아니 이쪽도 문제없어……! 지멋대로 당황하고 있을 뿐이니까 신경 쓰지 말아줘……!」
   파밧 한 발 물러나서, 도리도리 머리를 흔든다.


「?」
   이상하다는 듯 머리를 갸웃거리는 그녀로부터 눈을 돌리고, 여하튼 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있는 심장을 진정시켰다.


「……진정해, 뭘 이렇게 긴장하고 있는 거냐, 나는————!」
   후우, 소리 내어 심호흡을 한 번 한다.
   ……하지만, 아무래도 금방 가라앉을 것 같지 않다고나 할까, 영원히 가라앉지 않을 것 같다.


「……아 진짜, 왜 옷 갈아입고 있는 거야, 저 녀석……」
   나도 모르게 중얼거린다.
   세이버의 복장은 너무나도 현실감이 넘쳐서, 다짜고짜로 이성이라는 사실을 의식시키고 마는 거다.


   ……어쨌든, 그녀는 엄청난 미인이다.
   그건 어제 충분히 알았다고 생각했는데, 지금 더욱 뼈저리게 느꼈다.
   갑옷 차림이란 복장이 너무나도 비현실적이었기에, 어젯밤엔 그렇게 신경 쓰이지 않았던 거겠지.
   이렇게, 저런 식으로 여성스럽게 차려 입고 있으면, 건강한 남자로서는 하여간 곤란한 법이다.


「시로」
   이쪽을 부르는 소녀와 눈이 맞은 그 순간, 내가 긴장하게 되는 걸 깨닫는다.
   하지만, 침묵을 지키기 위해서 찾고 있었던 게 아니다.
   그녀를 상대하는 건 거북하지만, 그렇다고 해서 입 다물고 있었다간 평생 이대로다.


「———좋아.
   말 좀 해도 되겠어, 세이버? 이렇게 침착하게 이야기하는 건 처음이지만—」
   결심하고 이야기를 한다.


   ————그런데.
「시로. 이야기를 하기 전에, 어젯밤에 있었던 일에 대해서 말해두고 싶은 게 있습니다」
「———? 해 봐, 뭔데 할 말이란 게」


「그러니까 어젯밤에 있었던 일 말입니다.
   시로는 제 마스터잖아요. 그런 당신이 그런 행동을 해선 곤란해요. 전투는 제가 할 일이니까, 마스터는 후방지원에 전념하세요」


「어젯밤에 있었던 일————?」
   어제 기억을 돌이켜본다.
   ……세이버의 말이 의미하는 건, 아쳐의 일격으로부터 세이버를 데려와서 구하려고 한 거 말인가……?


「……음. 그건 어쩔 수 없잖아. 세이버가 희생을 각오하고 있었지. 그렇다면, 하다못해 그 정도는 하지 않으면 협력관계라고 할 수 없잖아. 파트너가 위험했으니까, 돕는 건 당연하지」


「———설마. 당신은 아직 서번트가 어떠한 것인지도 모르는데도, 그렇게까지 신용하고 있었던 건가요?」
   아. 굉장하다, 세이버가 놀라고 있다.


「에, 하지만 악수했었잖아. 게다가 세이버, 몇 번이나 나를 구해줬었고. 이러고도 신뢰 못하는 녀석이 이상하지」
「————————」
   멍하니 나를 올려다보는 세이버.


「으……혹시, 계약이라는 건 그런 게 아닌 거야?」
   불안해져서 물어본다.
   세이버는 아니오, 라고 말하며 조용히 머리를 흔든 뒤,


「서번트로서, 시로의 말은 만족스럽습니다.
   게다가, 그 때 말려 주지 않았다면 저도 치명상을 입었겠죠. ……방법 자체는 좋지는 않았습니다만, 시로의 지시는 정확했어요」


「……그래? 다행이다, 그만 다른 건 돌아보지 않고 해 버렸는데, 그건 그거대로 괜찮았구나」
「네. 하지만, 이 뒤로는 그러한 행동은 삼가 주세요. 저는 상처를 입어도 마스터만 건재하다면 금방 회복할 수 있습니다. 하지만 당신이 상처를 입으면, 저는 낫게 할 방법이 없어요」


「으———알았어, 조심할게. 확실히 그건 경솔했어. 다음엔 더 잘 할게」
   어떻게 잘 하면 될지 모르지만, 여하튼 생각 없이 뛰쳐나가는 건 그만두자며 자신을 책망한다.
   그러자.


「네. 좋은 대답이에요, 마스터」
   그런 나의 기색이 웃겼는지.
   세이버는 딱 한 순간, 웃어준 것처럼 보였다.   


「————————」
   확, 달아오르는 머리를 흔든다.
   지금은 그런 것보다, 확실히 해 두지 않으면 안 되는 것이 있다.

   원래는 어제, 돌아오고 나서 물어봐야 했던 것.
   그녀는 정말로 나 같은 녀석의 서번트이고,
   정말로———이 싸움에 참가하는 거냐는 질문을.


4일째 ∙ 도장 ~ 전화
『세이버의 화해 ~ 아직 보지 못한 잘못』


「아까 하던 얘기로 돌아가는데, 세이버. 
   ……아, 아니, 이제 와서 이런 거 물어보는 것도 뭐하지만, 너를 세이버라고 불러도 되겠지?」


「네. 서번트로서 계약을 한 이상, 저는 시로의 검입니다. 그 명에 따라, 적을 물리치고, 당신을 지킬 거예요」
   세이버는 조금도 주저하지 않고 말한다.
   그녀의 의사에는 의문이 끼어들 여지 따위 없다.


「내 검이 된다, 라. 그건 성배전쟁인지 뭔지 그 어처구니없는 싸움에서 이기기 위해서야?」
「? 시로는 그러기 위해서 절 소환한 게 아닌 겁니까」


「아냐. 내가 너를 불러낸 건 그저 우연이야.
   세이버도 아는 대로, 나는 반쪽 짜리 마술사니까. 세이버에게는 미안하지만, 나에겐 마스터로서 가져야 할 지식도 힘도 없어.
   하지만, 싸우겠다고 결심한 이상 싸울 거야. 미숙한 마스터지만, 세이버는 그래도 괜찮겠어?」


「물론. 제 마스터는 당신이에요, 시로. 
   이건 절대로 바꿀 수 없어요. 서번트에게 마스터를 고를 자유는 없으니까」
「————————」
   ……그런 건가.
   그렇다면 나는, 내가 할 수 있는 범위 안에서 세이버에게 응할 수 밖에 없다.


「……알았어. 그럼 내가 네 마스터라도 상관없는 거지, 세이버」


「네. 하지만 시로, 제 마스터에게 패배는 용납되지 않습니다. 당신에게 승산이 없으면 제가 만들 거예요. 가능한 모든 수단을 써서, 당신은 성배를 손에 넣어줘야 해요. 
   우리들 서번트는 대가 없이 당신들 마스터를 섬기는 것이 아닙니다. 우리들도 성배를 원하기에, 당신들을 섬기는 거니까」


「————에. 잠깐, 성배를 원한다니, 세이버도 그런 거야……!?」


「당연하죠. 본디, 영체인 성배를 만질 수 있는 것은 같은 영격을 가진 서번트 뿐입니다.
   성배전쟁에 승리한 마스터는, 서번트를 거쳐서 성배를 손에 넣습니다. 그 뒤, 승리한 마스터를 섬기던 서번트는 보수로서 소망을 이룰 수 있어요.
   ———그것이 서번트와 마스터의 관계입니다, 시로」


「————————」
   ……그런가.
   그 말을 듣고 생각해 보면, “영령” 같은 터무니 없는 녀석들이 인간이 하는 말 따위 들을 리가 없는 거다.
   그들에게도 목적이 있으니까, 교환조건으로서 마스터를 섬기고 있다.


   ……그렇다는 말은 세이버에게도 “이룰 소원”이 있다는 것이다.
   그렇기에 세이버에게는 망설임이 없다.

   하지만, 그것은.


「……잠깐, 세이버. 가능한 모든 수단, 이라고 했지. 그건 이기기 위해서는 수단을 가리지 않는다는 거야? 
   예를 들면———」


   그 신부가 말한 것처럼.
   마스터도 아닌 관계 없는 사람을 말려들게 해서, 10년 전의 그 날 같은 참상을 일으키는 그런————


「시로, 그것은 가능한 수단이 아닙니다.
   저는 제가 용납하는 행위 밖에 할 수 없어요. 자신을 배신하다니, 저는 그럴 수 없습니다. 검을 가지지 않은 인간에게 상처를 입히다니, 기사의 서약에 어긋나요」


「하지만, 마스터의 명이라면 따를 수 밖에 없습니다. 그 경우, 저의 의사를 짓밟는 대가로, 그 각인을 하나 받게 됩니다만」
   분노마저 담긴 목소리에 압도당한다.


「————————」
   그래도, 기뻐서 가슴을 쓸어 내렸다.
   너무나도 강하고 망설임이 없어서 전투기계 같은 이미지가 있었지만, 세이버는 냉혹한 살인자는 아니란 걸 알게 돼서.


「———응, 그런 짓은 절대로 시키지 않겠어.
   세이버 말대로, 우리들은 가능한 범위 안에서 어떻게든 할 수 밖에 없으니까. ……정말 미안. 모르고, 너를 모욕해 버려서」


「아……아뇨, 저도 마스터의 의도를 알지 못하고 그만 지레짐작하고 말았으니까요. 시로는 잘못이 없으니, 머리를 들어주지 않겠어요……?」
「에? 아아, 얼떨결에 사과하고 있었네」
   얼굴을 든다.


「————————」
   세이버는 뭐가 우스웠는지, 약간 웃음을 띄우고 있다.
「?」
   뭐, 웃어주는 건 좋으니 추궁하는 건 관두자. 


「그럼 하나 더 물어 봐도 될까.
   마스터라는 건 서번트를 소환하는 마술사를 가리키는 말이잖아.
   그건 알겠는데, 서번트에 대해서 나는 아직 잘 모르겠어. 세이버라던가 랜서라던가, 아무래도 본명이 아니란 건 알겠는데」


「네. 저희들을 부르는 이름은 역할마다 붙여진 호칭에 지나지 않아요. ……그렇군요, 이 기회에 대략적으로 설명해 버리도록 하죠」


「저희들 서번트는 영령입니다.
   각각이 “자신이 살았던 시대” 에서 이름을 떨쳤거나, 혹은 사람에게는 힘에 겨운 위업을 달성한 자들.
   어떤 수단이건, 한 개인의 힘만 가지고 신의 영역까지 오른 존재죠」


   설명을 들을 필요도 없다.
   영령이란 것은, 생전에 탁월한 능력을 가진 영웅이 사후에 받들어져, 유령이 아닌 정령의 영역으로 승격된 것을 말한다.


「하지만, 그건 동시에 단점이기도 합니다. 저희들은 영령이기 때문에, 그 약점이 기록에 남아있죠.
   이름을 밝힌다———정체를 밝힌다는 것은, 그 약점을 드러내는 셈이 돼요.
   적이 하위의 정령이라면 문제가 되지 않지만, 저희들은 서로가 필살의 힘을 가진 영령입니다. 약점이 알려지면 거의 틀림없이 거기를 찔려서, 패배하죠」


「……그래. 영웅이라는 건 대개, 무언가 상대하기 곤란한 상대가 있지. 그러니까 세이버, 같은 호칭으로 진짜 이름을 숨기고 있는 건가」


「네. 물론, 제가 세이버라고 불리는 것은 그 때문만은 아닙니다.
   성배에 불려온 서번트는 일곱 있지만, 그 모두가 각각의 “역할(class)”에 응해서 선택 받고 있는 거죠」


「클래스……? 에, 검사(saber)라던가 궁병(archer)이라던가?」


「그렇습니다. 애초에 영령을 통째로 소환한다는 것 자체가 기적에 가깝죠. 그게 7인분, 씩이나 되면 성배라도 벅차요.
   그걸 해결하기 위해서, 성배는 미리 그릇 일곱 개를 준비하고, 그 그릇에 적합한 영령만을 불러왔죠. 이 세계에 우리들이 존재할 수 있는 매체를 준비한 겁니다.
   그것이 일곱 역할,


   세이버,
   랜서,
   아쳐,
   라이더,
   캐스터,
   어새신,
   버서커,


「성배는 역할에 해당하는 능력을 가진 영령을, 온갖 시대로부터 불러 오죠.
   그렇게 역할(class)이라는 껍질을 쓴 것을, 서번트라고 부르는 겁니다」


「……과연. 그럼 세이버는 검에 뛰어난 영령이니까, 세이버로서 소환됐다는 건가」
「네. 속성을 복수 가지는 영령도 있지만, 검에 대해서만은 저보다 뛰어난 자는 없다고, 자부하고 있어요」


「물론, 그것이 세이버의 결점이기도 하죠.
   저는 마술사가 아니니, 마스터의 검이 되어 적을 물리치는 것밖에 할 수 없어요」
「권모술수와는 안 맞는다는 거지. 아니, 그건 결점이 아니라고 생각하는데. 세이버는 그렇게 강하니까, 그것만 가지고도 충분하잖아」


「시로, 전투에 강하다는 것만 가지고는 이 싸움은 이겨 나갈 수 없어요.
   가정이지만, 적이 자신보다 백병전에서 뛰어난 경우, 당신이라면 어떻게 하겠어요?」


「에? 아니, 그렇지……정면에서 싸워도 못 이길 거라 알고 있다면, 싸우지 않고 어떻게든 할 수 밖에 없————」

   거기까지 말하고, 그런가, 하며 납득했다.
   상대가 강하다면, 절대 정면에서 싸움을 걸지 않는다.
   꼭 검으로 쓰러뜨리는 것만이 싸움이 아닌 것이다.
   검으로 당해내지 못하는 상대라면, 검 이외의 방법으로 적의 숨통을 끊으면 될 뿐 아닌가.


「그런 겁니다. 백병전이 뛰어나다고 상대에게 알려진 경우, 상대는 왠만해선 백병전을 걸어오지 않겠죠. ……그런 의미에 빗대 말하자면, 능력에서 떨어지는 서번트는 온갖 수단을 사용해 옵니다」


「서번트 어새신은 능력 자체는 낮습니다만 기척을 숨긴다는 특수능력이 있고, 서번트 캐스터는 이 시대에는 없는 마술에 정통하죠.
   단순한 전력차 만으로 낙관은 할 수 없습니다. 덧붙여서, 저희들에게는 “보구”가 있죠. 어떤 서번트건, 영령인 이상은 필살의 기회를 가지고 있는 겁니다」


「보구————?」

   그것도 귀에 익지 않은 단어다.
   아니 뭐, 뉘앙스로 그럭저럭 의미는 알겠지만.


「보구라는 것은, 서번트가 가진 특별한 무구를 가리키는 겁니다.
   랜서의 창이나, 아쳐의 활, 거기에 제 검 등이 해당되죠.
   영웅이라는 것은, 그 혼자서 영웅이라고 불리지는 않아요. 그들은 심볼이 되는 무구를 가지기에, 영웅(hero)으로서 특화되어 있죠」


「영웅과 그 무장은 하나예요. 그렇기에, 영령이 된 자들은 각자가 강력한 무구를 지니고 있습니다.
   그것이 “보구” ————서번트들의 비장의 카드이며, 우리들이 가장 경계해야 할 것이죠」


「————————」
   ……보구라는 것은, 그 영령이 생전에 가지고 있었던 무구라고 세이버는 말한다.


   그 푸른 기사의 창을 다시 떠올린다.
   대기 중의 마력을 빨아들여, 실현 불가능한 궤적으로 세이버의 가슴을 꿰뚫은 그 창.
   그것은, 분명히 사람이 어찌할 수 있는 것이 아니다.
   그 창 자체도 강한 저주를 띠고 있었지만, 그 때 랜서가 한 말에도 차원이 다른 마력을 느꼈다.

   그렇다면, 혹시 그것은.


「세이버. 보구라는 건 마술인 거야?
   분명히 랜서의 창은 사연 있어 보이는 창이었지만, 그것 자체는 창이라는 영역에서 벗어나지는 않았잖아.
   하지만 그 녀석의 말로, 그 창은 무기의 영역에서 일탈했어. 그건 마술과 비슷한 거 아냐?」


「네, 확실히 보구는 마술에 가깝죠.
   예를 들면 랜서의 창 말인데, 그의 창은 그 자체가 보구이긴 합니다만, 그 진가를 발휘하는 것은 그가 마력을 불어넣고, 그 진명을 입 밖에 냈을 때뿐입니다」


「보구라는 것은, 어떤 의미로는 실체를 이룬 신비니까요.
   마술의 발현에 영창이 필요한 것처럼, 보구의 발동에도 영창————진명에 의한 각성이 필요해요.
   하지만, 이것에도 위험은 있습니다. 보구의 진명을 입 밖에 내면, 그 서번트의 정체가 알려지고 말아요」


「……그래. 영령과 무기는 세트지. 가지고 있는 무기의 이름을 알면, 자연스럽게 주인의 정체도 알 수 있지」
   아무 말 없이 끄덕, 수긍하는 세이버.


   그렇기에 보구는 비장의 카드다.
   정체를 밝히는 대신에, 피해낼 수 없는 필살의 일격을 작렬시킨다.

   하지만 그것이 불발로 끝났을 때————그 서번트는, 자신의 결점을 드러내는 것이 된다.


「그럼 세이버. 네 보구는, 그 보이지 않는 검인 거야?」
「……그렇군요. 하지만, 그건 아직 정체를 밝히고 있지 않아요. 지금 상태에서 제 진명을 아는 서번트는 없겠죠」
   말하고, 딱 한 순간 세이버는 거북한 듯이 눈을 깔았다.


「시로. 그 건에 관해서 부탁이 있어요」
「에? 부탁이라니, 어떤」


「제 진명 말입니다. 본래, 서번트는 마스터에게만 진명을 밝히고, 이후의 대책을 짭니다.
   하지만 시로는 마술사로서 미숙해요.
   뛰어난 마술사라면, 시로의 사고를 읽는 것도 가능하겠죠. 그러니———」


「아, 이름은 밝힐 수 없다 이 말이지. ……그래, 분명히 그 말이 맞아. 최면이라든가 암시라든가, 없을 거라고는 생각하지만 다른 마스터 중에 마안 보유자가 있으면 줄줄 비밀을 불어버릴지도 모르고.
   ———좋아, 그렇게 하자. 세이버의 “보구”를 쓰는 곳은, 세이버 자신의 판단에 맡기겠어」


「아————저, 정말로, 그렇게 시원스럽게?」
「시원스럽지 않아. 충분히 생각하고 납득한 거야. 생각한 끝에 한 합의니까, 신경 쓰지 마」
「————————」


   ……자.
   대충 이야기는 알았지만, 상황은 아직도 모르겠다.


   생각해 보면 이상한 이야기다.
   싸우겠다고 결심하긴 했지만, 알고 있는 상대는 토오사카 뿐이고, 나는 그 녀석이랑 한 판 붙을 생각은 전혀 없다.

   ……아아 아니, 저쪽은 붙을 생각이 넘치니까, 그러고만 있을 수는 없겠지만.


「있잖아, 세이버. 마스터나 서번트라는 건 뭔가 표시 같은 건 없어? 이대로 가면 도무지 어떻게 해야 할지 모르겠는데」


「아뇨. 유감이지만, 명확한 판별방법은 없어요.
   다만, 근처에 있다면 서번트는 서번트의 기척을 알 수 있습니다. 그것이 실체화하고 있다면 더더욱 그렇죠. 서번트는 그 자체가 강력한 마력이니까. 시로도 버서커의 기척은 감지할 수 있었죠?」


「으———그건 그런데 말이지. 습격 당하고 나서야 안다는 건 곤란하잖아. 하다못해 다가오기 전에 눈치채지 않으면 대응할 수 없어」


「그럼, 마스터의 기척을 더듬어서 찾는 건 어떤가요. 마스터도 역시 마술사입니다. 마술을 생업으로 삼는 이상, 마력은 반드시 새고 있어요. 그걸 탐지하면, 이 도시에 있는 마스터는 특정할 수 있는 것 아닌가요」
「……미안. 안타깝게도, 그렇게 재주 좋은 짓은 못해」


   애초에 같은 학교에 있었던 토오사카의 정체에도 눈치 못 챘다구, 나는.
   2년간이나 같은 건물 안에 있었고, 그뿐만 아니라 몇 번이나 봤는데도.


「———곤란한데. 이래서야 확실히 반쪽 짜리라고 얕보이지. 마스터로서 가지고 있는 증거도 령주 뿐이고, 전도다난인가」
   어깨를 떨구며 하아, 한숨을 쉰다.

   ———그러자.


「시로. 잠시 눈을 감아주지 않겠어요?」
   진지한 표정으로, 세이버는 그런 말을 내게 했다.
「……? 눈을 감다니, 왜」
「당신이 마스터란 걸 증명하기 위해서예요. 일단, 눈을 감고 호흡을 정돈하세요」


「…………………………」
   ……눈을 감는다.
   뒤이어, 이마에 닿는 희미한 감촉.

   ————어, 묘하게 따끔따끔 하는데, 이거 설마 날붙이 끝인가————!?


「————세이버? 잠깐만, 뭔가 이상한 짓 하고 있지 않냐, 너?」
「……. 마스터, 아무 말 말고 제 손가락 끝에 의식을 집중하세요. 당신도 마술사라면, 그걸 통해서 이쪽 마력을 감지할 수 있잖아요」


「————음」
   그런가, 닿아 있는 건 세이버의 손가락인가.
   그렇다면, 하며 마음을 다잡고 의식을 가라앉힌다.


   ————어.
   뭐지, 이거.


「세이버, 지금 그거, 뭐야?」
「뭐야, 라뇨. 당신과 저는 계약에 의해 이어져 있으니까, 제 상태를 파악할 수 있는 건 당연한 겁니다」


「————파악이라니, 지금 그게?」
「어떤 형태로 파악했는지는 모르겠어요. 서번트의 능력을 재는 것은, 어디까지나 시로가 보는 기준입니다. 단순히 색으로 식별하는 마스터도 있는가 하면, 짐승에 비유해서 구분하는 마스터도 있죠」


「즉, 개인차는 있어도 본인이 가장 판별하기 쉬운 인식법을 쓴다는 겁니다.
   이건 마스터로서 가져야 할 기본이니까, 이후엔 빈번히 확인해 주세요. 저와 마찬가지로, 한 번 본 상대라면 그 상세한 정보를 이해하고 있을 테니까요」


   ……그런가.
   갑작스러운 일이라 놀랐지만, 이걸 보면 조금은 마스터로서 행동할 수 있을지도 모르겠다.


「———마스터. 간략히 했습니다만, 제가 할 수 있는 설명은 이상입니다」
「응. 좀 급히 하긴 했지만 수긍이 갔어. 미안, 세이버」


「……미안, 이라고 할 때가 아닙니다.
   상황을 알았다면, 이후로 어떻게 할 지를 결정해야 하지 않습니까」


   스윽, 몸을 내밀면서 추궁한다.
   ……그런가.
   세이버도 토오사카와 마찬가지로, 당하기 전에 해치우는 타입인 건가.


「아니, 어떻게 하고 자시고, 특별히 다른 일은 안 할 건데.
   토오사카 같이 자진해서 다른 마스터를 쓰러뜨리러 가는, 그런 짓을 할 생각은 없으니까 말야」


「———시로, 그건 이야기가 달라요. 당신은 마스터로서 성배를 손에 넣을 생각이 없는 겁니까」
   ……세이버의 눈이 가늘어진다.
   그건 부정을 용서하지 않는, 냉철한 검사의 눈이다.
「————————」
   거기에 압도되지 않으려 시선을 받아치며, 딱 잘라 이후의 방침이란 걸 말한다.


「어, 있어. 하지만 그건 나쁜 녀석에게 넘어가지 않기를 원하기 때문이야. 나에게는, 이쪽에서 성배를 원하는 이유는 없어」
「윽————」


「하지만, 그건 싸우지 않겠다는 의미가 아냐.
   견습이지만 나는 마술사야. 내가 다시 돌아가지 못하는 곳에 있다는 것 정도는 이해하고 있어. 상처 없이, 아무것도 하지 않는 자세를 유지해선 살아남을 수 없다는 건 알고 있어」


「그럼 마술사로서 피할 수 없는 싸움———요컨대 성배를 손에 넣기 위해서가 아니라, 성배에 의한 싸움을 막기 위해서 싸우겠다는 건가요, 당신은」


「? ……아아, 그런 셈이 되나. 그래, 분명 그런 거야. 말로 잘 표현 못하겠지만, 그런 싸움이라면 가치가 있잖아」


   그렇다.
   솔직히, 성배란 말을 들어도 실감이 나질 않는다.
   하지만 그런 것을 위해서라면, 나는 진심으로, 가슴을 펴고 싸울 수 있을 것 같다.


「……모르겠어요. 시로는 마술사라고 했죠. 그렇다면 만능인 성배를 원할 겁니다. 자신의 힘으로는 이룰 수 없는 소망이 있기에, 마술사는 마술을 궁구하는 것이 아닙니까」


「무슨 소리 하는 거야. 이뤄지지 않는 소망 같은 거 가지고 있지 않은데, 나. 해야만 하는 일은 산더미만큼 있지만 말야」
   응.
   그러니 지금은, 그걸 위해 관계없는 사람이 말려들지 않도록 온갖 수단을 다할 뿐이다.


「———그러면 시로는 성배가 필요 없다는 말인가요. 성배를 위해서는 싸우지 않겠다는 그런 말이죠?」
「그렇게는 말하지 않았잖아. 싸우는 이상 성배는 손에 넣을 생각이야」


「그거야말로 모순이에요. 당신에게는 필요가 없는 것을, 왜 싸워서까지 원하는 건가요」
「?」
   아니, 하지만.
   이겨서 살아남는다는 건 성배를 손에 넣는다는 거고, 무엇보다.


「세이버한테는 필요하잖아. 그렇다면 반드시 손에 넣어야지」
「————————」


「그래, 다른 마스터가 어떤 녀석인지는 몰라.
   어쩌면, 그 중에는 정말 좋은 녀석도 있을지도 모르지.
   하지만, 나는 세이버와 같은 편이 되겠다고 결정했어. 그 세이버가 성배를 손에 넣고 싶다면, 최대한 도와주는 건 당연하잖아」
「————————」


「……에, 키리츠구( 아버지 )가 한 말을 그대로 읊는 거지만 말이지, 정의의 사도가 될 거라면 이기주의자가 되래.
   이 사람 저 사람 다 편들고 있으면 의미가 없으니까, 자신이 신용할 수 있는, 자신이 좋아하는 상대만 편들지 않으면 안 된대」


「지금까지 그렇게는 생각하지 않았지만, 내 생각엔 지금은 그렇게 생각해야 할 것 같아.
   나는 나 자신을 위해 싸울 수는 없어.
   하지만 세이버를 위해서 싸운다면, 그게 나아」


   게다가, 솔직히 말하면.
   이 소녀가 이렇게나 진지하게 원하는 것이라면, 무슨 일이 있어도 손에 넣게 해 주고 싶어지는 게 인정이겠지.

   ……에, 나도 남자니까.


「그럼, 제가 성배를 포기하면 싸우지 않을 거란 건가요, 당신은」
「————음」
   그건 곤란하다.
   세이버가 그런 말을 하면, 이제까지 한 이야기의 전제가 전부 무너져 버리는데————


「……아니, 그래도 마찬가지야. 한 번 싸우겠다고 말했지. 그러니 도망치지 않겠어. 이건 절대로 지킬 거야, 세이버」
   딱 잘라서, 세이버의 눈을 보고 단언했다.
   세이버는 금방은 대답하지 않고, 깊게 숨을 토하고 나서 나를 올려다본다.


「알았어요. 마스터인 당신이 그렇게 말하면, 저는 따를 뿐입니다. 제 목적은 성배이며, 당신의 목적이 싸움의 조정이어도, 가 닿는 곳은 같으니까요.
   ————하지만, 시로」


   말이 멎는다.
   세이버는 먼 곳을 보는 듯한 눈동자로,

「저는 말은 잘 못하겠지만, 그래선 시로는 후회할 겁니다. ……틀림없이, 후회하게 돼요」

   그런 말을, 했다.


   Wise up (Fate에서 다뤘던 것들은 중복이니 생략)

   Status

   Archer

   보유 스킬

   천리안 : C

   좋은 시력.

   멀리 떨어진 표적의 포착, 동체시력의 향상.

   더욱 높은 랭크에서는, 투시 ∙ 미래시조차 가능하게 된다.


   Weapon

   칼라볼그 Ⅱ - 아쳐

   아일랜드의 영웅, 퍼거스가 소지하고 있었다고 여겨지는 마검인데……?
   Ⅱ의 명칭이 나타내는 대로, 퍼거스의 마검과는 다른 것으로 아쳐 나름의 개량이 되어 있다.

   같은 켈트의 대영웅, 쿠후린의 천적으로 여겨지는 보구.

   칼라볼그의 사용자가 얼스터와 연이 있는 자인 경우, 쿠후린은 스스로 한 맹약 (게이쉬) 에 의해, 이 검 앞에서는 한 번은 패배하지 않으면 안 되는 숙명을 지고 있다.



4일째 ∙ 오후 ∙ 학교
『Telephone murder 후지 ~ 선택지.』


   아침밥을 거르고 있기도 했고 정오가 다 돼 가기도 해서, 우선 점심밥을 먹기로 했다.
   세이버는 아쳐처럼 영체가 되지 못하고, 본래 마스터에게서 얻을 수 있는 마력제공도 없다는 이야기였다.
   물론, 그 양쪽 다 마스터인 내가 미숙하기 때문이다.


   마력의 소모는 수면을 취하는 걸 통해서 막을 수 있다지만, 마력의 보충은 만전의 상태라고 할 수는 없단다.
   그렇게 되면 유일한 에너지 보급은 식사가 되는 셈이라, 식사 담당으로서 대충 할 수는 없다.


「서번트는 마력으로 실체화하고 있는 거잖아.
   그럼, 에———세이버의 마력은 회복되지 않으니까, 싸워 가면 갈수록 약해져 가는 거야……?」

   식기를 정리한 뒤, 에이프런을 개면서 질문한다.


「전혀 회복되지 않는 건 아닙니다.
   마력이라는 것은 활동하고 있는 동안엔 끊임없이 생성되는 거예요. 자연으로부터 공급을 받지 못하는 서번트라도, 자신의 마술회로만을 통해 적지 않게 마력을 보충하는 건 가능합니다」
「뭐야. 그럼 문제는 없는 거 아냐?」


「……글쎄요, 어떻게 설명해야 할까요. 그렇군요, 저기 수도를 예로 들죠.
   지금 수도꼭지에서 물방울이 떨어지고 있죠? 그게 저 자신의 마력 생성량이라고 생각해 주세요. 그리고, 그 물방울을 받고 있는 유리컵이 저 자신입니다.
   지금 상태라면, 조금씩이긴 하지만, 마력(물)은 저에게 모여갑니다」


「자. 이 떨어지고 있는 마력(물) 말인데요, 이건 유리컵이 무거우면 무거울수록 수도꼭지 밸브가 열려가는 겁니다.
   저는 유리컵에 무게(물)가 있는 한, 수도꼭지에서 물이 계속 나와요. 하지만 유리컵의 물이 없어졌을 때, 즉 저(유리컵)한테 쌓여있는 마력을 전부 썼을 때, 수도꼭지는 완전히 닫혀버리죠」


「그렇게 되면 마력의 공급은 없어지고, 유리컵은 계속 말라버린 상태 그대로겠죠.
   ———그것이 서번트의 소멸입니다.
   육체를 유지할 수 없을 정도로 상처를 입던지, 자신을 지탱하는 데에 필요한 마력을 유지할 수 없게 되던지. ……후자의 예는 그리 일어날 수 있는 일은 아닙니다만」


「……. 하지만, 유리컵에 한 방울이라도 물이 남아있으면 되잖아? 조금이라도 유리컵에 마력……무게가 있으면 수도꼭지 밸브는 열려있으니까, 시간이 지나면 또 유리컵에 물은 차」


「그렇죠. 하지만 이 유리컵에 찬 물은, 계속 없어져 가는 겁니다.
   물은 이러고 있는 동안에도 사용되고 있고, 전투가 되면 그 소비량은 더욱 기세를 더하죠.
   ……거꾸로 말하면, 강력한 행동일수록 물을 많이 소비하는 겁니다. 제 보구를 사용한다면, 유리컵에 물이 가득 차 있다고 해도 한 순간에 텅 빌 위험도 있어요」


   ……어려운 이야기가 돼 버렸다.
   요약하자면, 나란 수도꼭지가 닫혀있는 세이버는, 마력회복이 엄청나게 느리다는 거다. 여하튼 떨어지는 물방울 정도의 회복량이니까.
   그렇기 때문에, 혹시 전투가 벌어지면 금방 결판을 내고, 그 외에는 장시간의 수면을 취해서 쓸데없는 활동을 없애고, 유리컵에 물방울을 모아야만 한다는 얘기겠지.


「———하아. 그럼 보구를 쓴다는 건, 엄청난 사치라는 건가」
「그렇군요. 하지만 사용할 수 없는 건 아닙니다. 위력을 낮추면 한 번 정도는 가능하겠죠」


「무슨 소리 하는 거야, 그런 짓 하게 내버려둘 수 있을 것 같아? 세이버, 보구를 쓰는 건 금지야. 그런 것 때문에 죽기라도 하면, 무슨 말로 사과하면 좋을지 모른다구」
   세이버 앞에 식후에 마실 차를 통, 놓는다.


「————————음」
   못마땅하게 눈썹을 찌푸리며, 찻잔에 손을 뻗는 세이버.


   ————그 때.

   타이밍 좋게 전화벨이 울렸다.


「……일요일, 이 시간에 우리 집에 걸려오는 전화……」
   짐작이 강렬하게 가는 데가 있지만, 집에 아무도 없는 척 하고 있으면 어떤 역습이 기다리고 있을지 두렵다.


「———네, 여보세요, 에미야입니다만」
「네—, 여보세요, 후지무라예요—!」


「………………………………」
   현기증이 났다.
   이건, 어떤 의미로 최강이다.
   어젯밤부터 제트 코스터처럼 전개됐던 사건이, 이 사람의 한 마디로 일상으로 빙글 뒤집혀 버렸으니까.


「……뭐야. 미리 말해두는데, 나 한가하지 않다, 후지 누나」
「뭐야, 나도 안 한가해. 오늘도 오늘대로, 휴일 반납하고 제자 돌봐주고 있으니까」
   신기하다.
   엣헴, 헛기침하며 수화기 저편에서 가슴을 펴는 모습이, 마치 눈앞에서 일어나고 있는 듯한 이 착각.


「그래. 그럼 잡담하고 있을 때가 아니지. 이쪽에는 불도 안 났고 도둑도 서커스도 안 왔으니까, 안심하고 부활동에 힘써 줘」
   그럼 끊는다, 라며 짧게 대화를 끝낸다.


「자, 잠깐—! 부끄러운 걸 견디면서 누나가 전화하고 있는데, 용건도 안 듣고 끊으면 큰일이라니까—!」
   ……이쪽은 어젯밤부터 큰일이지만, 그걸 이 사람한테 말해봤자다.
   애초에 부끄러운 걸 참지 않고 견디고 있는 걸 봐도, 라이브로 후지 누나틱 스몰 핀치인 건가.


「……알았어. 그래서, 용건은 뭐야」
「시로, 나 도시락 먹고 싶어—. 시로가 한 엄청 단 달걀부침 같은 거 어때」
「……………………………………………」
「이상, 주문 끝. 지급(至急) 궁도부까지 가지고 올 것. 철컥」
   ………정말. 대체 뭐지, 이 선생은.


「……정말. 어쩔 수 없군, 맹수는 배고프면 날뛴다고 하고……」
   벗고 있었던 에이프런을 다시 한다.
   ……뭐, 어차피 점심에 남은 게 있고. 달걀부침 정도라면 슥삭 추가할 수 있으니.


「좋아, 됐다———세이버, 잠깐 집 좀 봐 줘. 금방 돌아올 테니까, 기다리고 있어」
   후지 누나 용 도시락통을 휴대하고 복도로 나온다.
   옆에는, 어째서인지 따라오는 세이버 씨.


   신발을 신는다.
   자, 하며 마음을 다잡고 옆을 보자,
   세이버도 아무 말 없이 신발을 신고 있었다.


「……세이버?」
   주저하며 말을 건다.
   ……아니, 대답은 이미 짐작하고 있지만, 그래도 묻지 않을 수 없다고 할까.


「에, 뭐 하는 거야」
「외출할 거라면 동반하겠어요. 서번트는 마스터를 지키는 자니까. 시로 혼자서 밖을 나다니게 놔두다니 위험합니다」 


   ……역시 그렇게 나왔나.
   하지만 뭐, 이건 결국 지나가지 않을 수 없는 길이다.
   좋은 기회니까, 여기서 알아듣게 말해 두자.


「세이버. 마스터라는 건 사람 눈에 띄는 걸 피하잖아. 그렇다면 대낮엔 안전해. 사람이 없는 곳에 가지 않는 한, 저쪽에서 공격해 오지는 않아」


「그건 잘 알고 있습니다. 하지만 만일의 경우라는 것도 있죠. 시로는 아직 미숙하니까, 24시간 함께 있어야만 하잖아요」


「뭐————————」
   2, 24시간 같이 있다니, 계속 같이 있겠단 말이냐————!?


「바, 바바바바바바보, 그렇게 할 수 있을 리가 없잖아!
   도대체, 계속 같이 있다니 그럼 잘 때는 어떻게 할 거야!」


「시로는 저를 시험하고 있는 건가요. 수면 중이라는 것은 가장 경계해야 할 대상입니다. 당연히, 시로의 옆에서 저도 대기할 건데요」
「뭐 —————— !」


   확, 붉어지는 볼을 순간적으로 숨기고, 어쨌든 진정하려고 공기를 들이쉰다.
「——————」
   ……제길, 정말 얼간이다.
   이런 중요한 걸, 이제 와서 간신히 깨달았다.
   세이버와 같이 싸운다는 건, 즉 그런 거잖아……!


「시로, 왜 그러나요. 그렇게까지 놀랄 일은 아니죠. 어젯밤, 린이 한 걸 제가 할 뿐 아닙니까」
   윽……!
   웃기지 마, 그런 짓을 하면 싸우기 전에 정상이 아니게 될걸, 나……!


「아. 안 돼, 그런 건! 세이버한테는 방을 따로 준비할 테니까, 거길 써 줘!」
「…………………………」
   ……으.
   그런 눈으로 봐도, 안 질 거야.


「시로, 적당히 해 줬으면 해요. 대개의 모순은 참아왔습니다만, 이건 양보할 수 없어요. 당신의 방침은 마스터로서 잘못투성이예요. 이유를 들려주지 않는 이상 따를 수 없습니다」


   발끈 , 하며 올려다보는 세이버.
   서서히 기세에 눌리면서, 그래도 필사적으로 세이버의 시선에 눈으로 반격한다.


「이, 이유 같은 거 없어……! 잔말 말고 얌전히 있으란 말야. 대낮엔 괜찮으니까, 세이버는 쉬고 있으면 되잖아!」


「———거절하겠어요. 명확한 이유를 듣지 않으면, 저도 물러날 수 없습니다」


「아———정말, 못 알아듣는 녀석이네……! 세이버는 여자니까, 같은 방에서 잘 수 있을 리가 없잖아……!」
   세이버의 움직임이 딱, 멈춘다.


「윽……어, 어쨌든, 돌아오면 방을 준비해 줄 테니까, 그 때까지 쉬고 있어……!」
   다다다, 현관에서 달려나간다.
   아 그래, 꼴사납지만 도망이다. 그것도 적이 눈앞에 있는데도. 변명의 여지 완전히 없음!


「……아 진짜, 꼬맹이냐, 나는……!」
   새빨개져 있을 얼굴을 짝짝 두들기면서, 후다닥 밖까지 달려 나왔다.


   ……뭐, 어쨌든.
   저 정도로 강하게 말하면 세이버도 납득해 주겠지.
   학교에서 돌아오면, 소리지른 걸 사과하든지 해서 용서를 받자———


   비탈길을 내려간다.
   학교까지는 걸어서 30분. 별로 서두르지 않아도 되는 거리기는 하지만, 왠지 모르게 발걸음이 빨라져 있었다.
   그 이유가,

「————————」

   아무 말 없이 뒤에 따라오는 그녀다.


「………………」
   내버려두면 틀림없이 학교까지 따라온다.
   지금은, 딱 잘라서 말해야겠지.


「세이버. 집에서 기다리고 있으라고 했잖아. 마스터가 하는 말을 못 듣겠다 이거야?」
   발을 멈추고 돌아본다.
   세이버는 아무리 봐도 하고 싶은 말이 있는 듯 이쪽을 노려본 뒤.


「———글쎄요. 서번트가 마스터의 지시에 따르지 않는다는 건, 아마도 안 들렸던 거겠죠」
   언짢은 듯이 얼굴을 휙, 돌려버렸다.


   세이버를 무시하고 언덕길을 다 내려온다.
   등뒤에는 물론,
   아무 말 없이 프레셔를 계속 걸어오는 세이버의 모습이 있다.


「적당히 하고 좀 돌아가라. 이 이상 따라오면 성가시다고, 확실히 말하지 않으면 모르는 거야?」
   내 뒤, 딱 5미터의 거리를 유지하고 있는 상대를 노려본다.


「————————」
   뭐가 마음에 안 드는지, 세이버는 아무 말 없이 항의해 올 뿐이다.
   ……정말.
   어째서 그렇게까지 화내고 있는지는 모르겠지만, 저 녀석, 절대 고집 피우는 거야.


「———그러냐. 그럼 마음대로 해라」
   이번에야말로 진짜로, 세이버를 무시하고 걷기 시작했다.


   교사로 이어지는 비탈길을 올라간다.
   미야마 쵸는 비탈이 많은 도시지만, 이 비탈길은 그 중에서도 특히 길다.
   높은 지대에 있는 교사에서는, 쵸 전부를 둘러볼 수 있을 정도다.


   시간은 오후 1시를 지난 정도.
   다행히, 통학로에 학생 모습은 보이지 않는다.
   일요일, 부활동에 부지런히 힘쓰는 녀석들도 아직 점심 먹은 뒤의 휴식 시간이라는 얘기겠지.
「……운이 좋다면 좋지만 말이지. 아무리 그렇다고는 해도, 여기부터는 무리야」
   하아, 한숨을 쉬고, 끈기에서 졌다.


「————————」
   돌아본다. 
   발을 멈추자, 세이버는 이쪽을 노려보면서 또박또박 올라왔다.
   ……그 뒤로 계속 무시하고 있었기 때문인지, 세이버의 불쾌함은 더욱 레벨이 오른 상황이다.


「세이버」
「뭐죠. 마음대로 하라고 했습니다만」
「……음. 자기한테 유리한 말만 들리는구나, 너는」


「당연합니다. 저는 서번트니까, 뻔히 보면서 마스터를 위험에 처하게 둘 수는 없어요」


「———진짜. 알았어, 내가 졌어. 포기했으니까 같이 학교까지 가자. 그렇게 하면 너도 학교가 안전하단 걸 알 테고 말야.
   그리고, 아까는 소리질러서 미안했어」


「에————」
「자, 그렇게 됐으면 입을 맞춰놔야지. 세이버는 아버지의 친척이고, 관광 겸 놀러 왔다는 거면 되겠지?」
   세이버와 어깨를 나란히 하고, 함께 비탈길을 올라간다.


「아————네. 그렇게 하는 게 시로가 편하다면, 상관없습니다」
「좋아, 그럼 그걸로 결정이다. ……그래, 어차피 늦든 빠르든 얼굴 마주할 테니까, 지금 소개해도 마찬가지지」


   그래그래.
   세이버가 집에서 사는 이상, 후지 누나나 사쿠라와 얼굴을 마주한다는 거니까.


「그래, 세이버. 깜박 잊고 안 물어봤는데, 그 옷 웬 거야?」
「이건 린이 준 겁니다. 영체가 되지 못하는 이상, 보통 때 입을 옷은 필요할 거라며」


「————」
   그건, 상당히 의외였다.
   토오사카가 빈틈 없어서라기보다는, 이 아가씨틱한 옷이 토오사카 거라는 게 놀랍다.


「그럼 그 갑옷은? 지금은 집에 놔 두고 있는 거야?」
「아닙니다. 그 갑옷은 제 마력으로 엮인 거예요. 해제한다는 건, 없앤다는 것. 전투할 때가 되면, 금방이라도 제 몸을 지키는 겁니다」


「흐응. 뭐야, 그 무장은 언제라도 꺼내고 없애고 할 수 있다는 건가」
「네. 그러니 걱정할 필요는 없어요. 여기서 적에게 습격을 받더라도, 시로는 제가 수호하겠습니다」


「그래. 응, 그건 믿음직하군」
   지금까지 입 다물고 있었던 반동인지, 그만 본심 중에 그런 감상이 새어 나오고 말았다.
   세이버는 내 실언에는 아무 대답도 하지 않고, 또박또박 언덕길을 올라갔다.


   교문에 도착한다.
   여기까지 오면 각오를 다지고 철판 깔 수 밖에 없다. 전학생을 안내하는 거라고 생각하면 어떻게든 된다.


「세이버. 혹시 누군가 불러 세우면, 아무 말도 하지 말고 머리를 흔드는 거야. 일본어는 몰라요, 라는 표정을 지을 수 있으면 베스트다」
   세이버를 돌아본다.


「————————」
「세이버? 뭐야, 험악한 표정 짓고. 겁 좀 주지 마」


「에……? 아뇨, 딱히 시로를 보고 있었던 게 아니에요. 그저 마력의 잔재가 강하기에, 놀라고 있었을 뿐입니다」


「마력의 잔재? 정말이야?」
   세이버는 그렇게 말하는데, 이쪽은 아무것도 느끼지 못한다.
   ……아니, 애초에 어지간히 강한 마력이 아니면 감지할 수 없지만.


「네. 그렇다고 해도 시로가 놀랄 만한 일도 아니죠. 린은 시로와는 같은 학년이죠? 그녀 정도 되는 마술사가 1년 이상 있는 곳입니다. 공방 하나 정도는 준비해뒀을 테니까, 아무리 숨겨도 마력은 새죠」
   세이버가 감지한 마력이라는 건, 아무래도 토오사카의 잔향인 듯 하다.


「흐—응. 그 녀석도 상당히 둔하구나. 들어가기 전부터 세이버한테 마력감지 당하다니. ……아니, 그 녀석 안에 있는 거냐, 지금?!」


「아뇨, 린 본인은 없는 것 같아요. 그녀가 있다면 더 강하게 느껴지겠죠. 이 부지에는 마술사 같은 인간은 없습니다.
   ……신경 쓰이는 위화감은 있지만, 일단 위험은 없어요」


「그러니까 위험 따위 없다고 했잖아. 자, 안에 들어갈 테니까 잘 따라 와」


「어라, 에미야다. 뭐야, 혹시 식사당번?」
「————————」
   서로 속을 잘 아는 지인, 이라는 건 이럴 때에 편리하긴 하다.
   궁도부 주장 ∙ 미츠즈리 아야코는 내 얼굴을 딱 보고, 그 용건까지 간파한 모양.


「수고. 헤아리신 대로 밥을 전해주러 왔지. 후지 누나는 안에 있냐?」


「있어있어. 이야아, 살았다. 후지무라 선생님 배가 고파가지고 텐션 올라가서 곤란해하고 있었지. 학교식당도 휴일이고 말이지, 어쩔 수 없이 생각다 못해서 뭐 좀 사러 나갈까 하던 참」


「그렇게까지 심각했냐. 그래서, 사러 가다니, 설마 아래 토요에츠에 혼자서 말야?」
「거기 이외에 어디가 있다는 거야. 그렇지 않아도 비품으로 돈 먹고 있으니까, 비상식에 돈 쪼갤 수 없잖아」


   과연 미츠즈리, 낭비를 싫어하는 여자.
   덤으로 토요에츠라는 것은 상점가에 있는 슈퍼 이름이다.
   궁도부에서는, 팔 근육을 휴식시키고 있는 한가한 사람을 러닝을 사칭한 쇼핑에 보낸다.
   ……팔을 쉬게 하기 위한 러닝인데도, 돌아올 때는 짐을 대량으로 들게 된다는 모순된 관습이다.


「……그거 큰일이었군. 자, 도시락. 늦어졌지만, 후지 누나한테 넘겨 줘」
   자, 하며 종이백을 내민다.


「오, 호화 3단 세트. 좋은걸, 오랜만에 봤어. 에미야는 이런 자잘한 거 잘하지」
   뭐가 좋은 건지, 빙긋이 웃는 미츠즈리.


   ……그러는 이 녀석은, 하여튼 대량생산에 뛰어난 실력을 가지고 있다.
   합숙 저녁밥은 대개 미츠즈리가 담당하고, 그 때마다 모두를 놀라게 하곤 했었다.
   껍질만 벗긴 감자 카레가 맛있었던 걸 봐도, 요리의 세계는 속이 깊다.


   ……아니 뭐, 그건 넘어가고.
   미츠즈리는 안을 들여다봤을 뿐이고, 종이백을 받아 들지는 않았다.


「어이. 싫은 소리는 집어치우고 받아. 안에, 후지 누나가 날뛰고 있어서 큰일난 거 아니었냐」


「그래. 그렇게 생각한다면 잽싸게 안에 들어가서, 후지무라 선생님한테 넘겨줄 것.
   대체, 입구에서 너를 돌려보냈다고 하면 보나마나 더 토라질 거라고. 나는 후지무라 선생님한테 신나게 구르고 싶지는 않으니까 말이지. 자, 여기까지 왔으니 포기하고 안에 들어가」
   휙, 턱으로 도장을 가리킨다.


「……………………」
   확실히, 형편 상 얼굴 정도는 내밀지 않으면 후환이 두렵다.
   별로 활을 들러 온 것도 아니고, 도시락을 넘겨주고 나면 얼른 돌아가면 될 뿐인가.


   어쩔 수 없다며 단념하고 궁도장으로 발걸음을 옮긴다.
「하지만 말이지, 미츠즈리. 너도 경력이 좀 되니까, 아침에 후지 누나 도시락 정도는 확인해 둬. 고문 선생님이 학생 점심밥을 탐난다는 듯이 돌아본다는 건 이미지 너무 나쁘잖아」


「아니, 그게 나도 오늘 아침은 피곤해서 말야. 최근에 좀 바빠서, 별로 여유가 없어. 뭐, 너한테 투덜대 봐야 별 수 없지만————」


   그러면서, 갑작스럽게 다가오더니, 비밀이야기라도 하는 것처럼 귓가에 접근해서,
「……그래서, 에미야. 저거 누구야. 굉장한 미인인데, 아는 사이?」
   라고, 완전 긴장한 목소리로 말했다.


「————————」
   그렇지이……보통, 세이버를 보면 놀라겠지.
   그런 그녀가 아무 말 없이, 내 뒤에 붙어서 궁도장에 들어가려 하고 있으니 더더욱 그렇다.


「어느 쪽이야, 에미야. 저거, 아는 사이?」
「설명하자면 복잡하지만, 그런 걸로 해 두면 고맙겠군. ……덤으로 쟤가 부실에 들어가도 부원들이 소동을 일으키지 않도록 알아듣게 말해주면, 엄청난 은혜겠는데」


「………………오케이. 사정은 신경 쓰이지만, 그 교환조건은 마음에 들었어. 에미야, 나중에 배 째는 거 없기야」
   문을 연다.
   세이버는 아무 말 없이, 나와 미츠즈리의 뒤에 따라 왔다.


   도장에 들어간다.
   ……점심 시간 뒤의 궁도장은, 마치 전장처럼 소란스러웠다.


「후지무라 선생님—! 미사키가 배가 아파서 죽을 것 같다는데요—! 아까 그 건빵 어느 시대 물건이었던 건가요—!?」
「그런 건 그냥 복통이야! 같이 먹은 선생님은 멀쩡하니까, 미사키는 다시마 차나 마시게 해!」


「타이가 선생니—임! 짚에다 대고 연습할 건데 스토브 이동시켜 주세요—! 도장 구석은 춥슴다—」
「자, 배짱 좋은 너는 반바지로 도장 3바퀴. 썩은 근성도 함께 바로잡고 와」


「선생니—임! 출혈이에요, 키타코 군이 현에 볼을 베였어요!」
「흥흥, 그 정도라면 양호실에 안 가도 돼. 뒷산에 심어져 있는 알로에라도 발라 둬」


「아얏. 아 진짜, 어째서 이렇게 크게 휘어있는 거야, 이 활은. 이래서야 제대로 당길 수가 없잖아」
「아, 거기! 위에서 눌러서 당기지 마. 아직 젊으니까, 어려우면 둘이서 해. 뒤집었다가 현이 떨어져 나가 버리면, 나중에 목을 부러뜨릴 테니까. 뚝, 소리나게. 소중한 활을 부순 학생을, 내가」


「선생님—! 기리 가루가 없어요—! 손이, 손이 미끄러져요—!」
「어라, 정말? 누구, 창고 가서 재고를 가지고 와—」


「선생님, 재고 떨어졌어요! 원인은 전에, 선생님이 주문하는 걸 깜박한 거라고 생각합니다만!」
「아—, 그럼 1학년은 야구부한테서 로진 백 좀 슬쩍해 와—!」 
「우와아, 엉망진창이야, 이 선생—!」
   1학년들의 비명이 하모니를 이룬다.


「……………………」
   이야.
   정말, 변함없구나, 여기 광경.


「————자」
   언제까지고 이 아비규환을 바라보고 있을 수도 없다.


「오, 마침 잘 됐다. 어—이, 사쿠라—」
   활 걸이 앞에 있는 여학생에게 말을 건다.
「에, 선배……!?」
   사쿠라는 손에 든 활을 놓고, 놀라서 눈을 깜박거리며 달려왔다.


「선배! 어, 어쩐 일이에요, 오늘은. 저, 혹시, 저」
「아아, 후지 누나한테 도시락 가져다 주러 왔어.
   미안하지만, 저기서 터무니 없는 소리 해 대고 있는 교사를 데려와 줘」


「아————네, 그렇죠. ……그러고 보니 선생님, 전화했었죠」
「?」
   아까 그 웃는 얼굴은 어디에 간 건지, 사쿠라는 힘없이 어깨를 움츠린다.


「그런 거야. 후지 누나, 배고파서 현실이랑 광년 단위로 거리 있는 소리 하고 있잖아. 이미 늦었을 지도 모르지만, 어쨌든 도시락 싸 왔으니까 먹여 줘.
   그리고, 어제는 늦어져서 미안. 밥 만들어 준 거, thank you」


「……네. 그렇게 말해 주니 기쁜, 데요……」
   흘끔, 내 뒤에 시선을 보낸다.
   거기에는 궁도장에는 어울리지 않는, 금발 소녀가 서 있다.


「……저, 선배?」
「응? 뭐야, 혹시 정말로 때늦은 거야? 일단 사쿠라 것도 싸 놓은 것도, 헛수고?」
「아, 아뇨, 그렇지 않아요. 저, 저도 배고파요……! ……저, 선생님한테 절반 줬으니까」


「응, 그럴 거라 생각했어. 사쿠라 건 금방 먹을 수 있게 해 놨으니까, 그렇게 시간은 안 걸릴 거야.
   ……뭐, 다른 사람들도 그런 사정이라면 점심 식사를 재개해도 불만은 없을 테고 말이지」


「그, 그러네요. 저, 그럼 감사히 먹겠는데요……선배, 오늘은 계속 도장에 있을 건가요?」


「그렇지, 모처럼 왔으니까, 부활동 끝날 때까지는 학교에 있을 거야. 어제는 빼먹기도 했고, 오늘 저녁은 내가 할 테니까, 사쿠라도 먹으러 와 줘」


「———네, 기꺼이. 저, 그럼 금방 선생님 불러 올게요. 선배, 도시락만 놓고 어디 가 버리는 건 없기에요?」


   다다닷, 서둘러 후지 누나를 부르러 가는 사쿠라.
   돌아보니, 세이버를 보고 웅성거리기 시작한 부원들에게 설명하러 다니는 미츠즈리가 있었다.


   ———자.
   우선, 이걸로 당초의 목적은 달성했군.


「아—, 배 꽉 찼어. 당분도 머리에 갔고, 이걸로 드디어 제 컨디션이군」


   휴게실.
   차를 후루룩, 마시면서 디저트인 양갱을 조금씩 뜯어먹는 후지 누나.
   후지 누나가 얌전해졌기 때문인지, 도장에는 조용히, 현과 화살이 바람을 가르는 소리가 울리고 있다.


「저, 선생님. 슬슬 저도 사장(射場)에 나갈 거니까, 실례할게요」
「그래그래—. 아, 대기실에 있는 미츠즈리한테, 할 말이 있으니까 이쪽으로 오라고 전해줄래?」


「네. 선배도 느긋하게 있다 가세요. 가능하면, 오랜만에 지도해주시면 고맙겠는데요」
   사쿠라는 인사하고 떠나간다.
   다만, 그 사이.
   벽 가에서 조용히 견학하고 있는 세이버를, 불안한 듯 바라보고 있었다.


「그래서? 시로는 이 뒤에 어떻게 할 거야? 부활동은 5시에는 끝낼 건데, 그 때까지 견학하고 갈 거야?」


「……으—응……」
   어떻게 할까.
   척 보기에, 세이버는 세이버대로 궁도장 상황을 매우 흥미롭게 바라보고 있고, 그럼————


   3. 세이버에게 학교 안내를 한다. 


4일째 ∙ 학교 안내
『칼집으로 놀면 못 써요.』


   ……뭐어, 모처럼 학교까지 왔고.
   이렇게 되면 각오를 다지고, 세이버에게 교사를 보여주자.


「좀 산책하고 올게. 어정어정 교사 돌아보고 올 테니까」


「산책? 별 상관 없지만, 유별난 짓 하네. 키리츠구 씨도 수수한 취미였는데, 시로도 그런 속성?」
「그런 속성이고 자시고, 산책은 수수하지 않은 것 같은데. 별로 비유하고 싶지 않지만, 데이트도 산책 같은 거잖아」


「에—, 데이트는 달라—. 그건 어느 쪽인지 굳이 따지자면, 맛있는 거 먹으면서 걷는 투어잖아」


「그—러—니—까—, 그런 궤도 없는 걸 산책이라고 하잖아. 하여튼 갔다 올게.
   ……말해두는데, 학교 안이니까 뭐 사 가지고 오진 않아. 노점도 없으니까」


「그래. 학교식당도 쉬고, 가정실습실도 닫혀있지. ……어쩔 수 없지, 맨손이라도 상관없으니까 빨리 돌아와요, 에미야 군」
   마지막에 교사답게 성으로 명령한다.
   거기에 손만 흔들어서 답하고, 세이버에게 말을 걸었다.


「학교 안내, 말인가요?」
「응. 여기까지 왔잖아. 모처럼 왔으니까 안을 안내해주려고. 세이버도 궁도장에만 있는 건 지루하잖아?」


「……그렇군요. 지루해 하고 있었던 건 아니지만, 교사를 돌아보는 건 의의가 있습니다. 마스터가 다니는 학교가 안전한지 아닌지, 직접 확인하도록 하죠」


   어라.
   문득 생각이 떠올라서 입안한 계획이었는데, 이 제안은 예상 외로 세이버에게 호평인 모양.
   ……뭐, 이쪽 생각과 세이버의 생각은 서로 어긋나 있는 듯 하지만, 신경 쓰지 말고 학교를 안내하자.


「자. 이쪽이 교사 뒤편, 궁도장 뒤에 펼쳐진 잡목림입니다. 넓이는 적당히 300에서 600평방 미터, 실로 학교 정면에 있는 운동장에 필적하는지 안 하는지 그건 모르겠지만, 하여튼 뒤가 산이니까 용납되는 대담한 토지운영의 표본입니다」
   우선 가까운 곳, 궁도장에서 걸어서 몇 분 거리에 있는 뒷산으로 안내한다.


「호오. 300에서 600입니까. 2배 가까이 다르다니, 애매에도 정도가 있죠」
「가시 돋친 감상 고마워. ———그래서, 척 보기에 불만인 것 같은데 왜 그래, 세이버」


「기분 탓이겠죠. 저는 학교를 안내한다는 시로의 말에 기대하고 있었던 게 아니니까요.
   네, 갑자기 이런 장소에 끌려와도 전혀 신경 쓰이지 않아요. 처음부터 기대하지 않고 있으니까, 낙담할 이유 따위 없죠」


   휙, 외면하는 세이버.
   ……완전히 기분이 안 좋아 보이지만, 보기에 따라서는 삐졌다고 보지 못할 것도 없다.


「그래서, 여기에 뭐가 있다는 건가요, 마스터. 확실히 인기척이 없는 숲이지만, 이렇다 하게 신경 쓰이는 부분은 없습니다만」
「응, 없지. 그저 학교 뒤는 숲이라고 가르쳐줬을 뿐이야. 그럼, 다음 가 볼까」


「그리고, 이쪽이 교정. 지금은 육상부 녀석들이 달리고 있으니까, 너무 얼굴 내밀지 말아줘. 체육 시간엔 여기서 단체경기를 해」


「단체경기……? 구체적으로, 어떤?」
「응, 우리 학교는 운동 쪽이 강해. 그 중에서도 야구부가 최고라서, 대개는 야굴까. 가끔 피구라던가. 뭐, 두 편으로 나눠져서 한쪽 편을 이기는 스포츠야」


「……호오. 단체경기라고 하면, 주도자의 움직임에 맞춰서 민중이 움직이는 걸 상상했는데, 그게 아닌 모양이군요」


「………………」
   세이버가 상상한 것은, 매우 불온한 것인 듯한 느낌이 온다.
   느낌이 오기에, 자세히 파고드는 건 그만두자.


「뭐, 뭐, 어쨌든 다른 상대와 득점을 경쟁하는 스포츠라는 거지. 지금 달리고 있는 녀석들도, 50미터를 몇 초에 달릴 수 있는가로 득점(타임)을 경쟁하고 있어」
   과연, 이라고 하면서 조급하게 교정을 바라보는 세이버.


「왜 그래, 세이버. 뭐 찾는 거라도 있어?」
「에, 아뇨. ……저, 이전에 조금 본 경기가 있는데, 그 운동장이 있을지 없을지 신경 쓰여서.
   다른 스포츠는 도무지 상황을 알 수 없지만, 그 경기만은 재미있게 보였기에, 그만」


「헤에, 세이버가 해 보고 싶어진 스포츠 말이지.
   혹시 테니스라던가? 그거라면 뒤에 가면 코트가 있는데」


「아, 아뇨, 테니스가 아닙니다. 냉정하게 생각해보면, 이런 부지에 들어갈 스포츠가 아니었어요.
   ……다만 저, 예전에 저도, 검으로 비슷한 공놀이를 하다가 책망 받은 적이 있어서, 그래서 그리워져 버렸다고 할까……」


「? 검으로 하는 공놀이……?」
   뭘까, 그거?
   ……아니, 이 진지한 세이버가 검 가지고 논다고 생각하면 웃겨서 얼굴 근육이 풀리고 만다.


「지, 지금 그 발언은 잊어주세요, 마스터! 자, 여기는 이미 조사했으니까, 다음 장소로 가죠……!」


   세이버에게 밀려서 교내로 이동한다.
   우선은 복도를 안내하고,
   3층에 있는 우리 반 교실까지 왔다.


「———여기가 마스터의 교실이군요. ……복도를 걷고 있을 때는 별로 좋을 것 같지 않았지만, 이 정도라면 허용범위 안입니다」
「허용범위? ……그건 위험하냐 안전하냐 그 얘기야?」


「네. 학교 부지에 들어왔을 때와 같은 마력을 복도에도 느꼈습니다. 하지만 이 교실에는 마력의 잔향이 전혀 없군요. 복도나 교사에 남은 것은 린의 마력뿐입니다. 
   현 단계에서는, 마스터를 위험에 노출시킬 요인은 찾아볼 수 없군요」


   일단 납득이 갔는지, 세이버로부터 긴장감이 엷어져 간다.
   도가 지나치다고 생각하지만, 세이버는 내 안전을 걱정해서 학교를 조사하고 있었던 거다.


   ……에, 솔직하게 자백하자면 기쁘지 않을 리가 없다.

   계약하고 아직 하루, 서로에 대해서는 아무것도 모른다.
   하지만 이 얼마 안 되는 사이에, 세이버가 내 안전을 가장 중요하게 생각해주고 있는 것을, 말 이상으로 이해하고 있었다.


4일째 ∙ 귀가 ~ 저녁 식사
『후지 누나와 사쿠라에게 세이버를 소개 ~ 여자 동맹?』


   해가 지기 시작할 무렵, 부활동도 끝났다.
   겨울엔 해가 지는 게 빠르니, 최근 일어나고 있는 위험한 사건을 고려한 처사겠지.
   

「아. 그러고 보니 미츠즈리, 신지 녀석은 어떻게 된 거야? 오늘은 모습이 안 보이는데」
「그 녀석은 땡땡이. 새 여자라도 생겼는지, 최근엔 이래」
   아무렇지도 않은 일처럼 말하고, 미츠즈리는 교사 쪽으로 발을 옮긴다.


「그럼 잘 가. 나, 교무실에 볼일이 있으니까」
   부실 열쇠를 손가락으로 가지고 놀면서, 궁도부 주장은 한 발 먼저 떠나갔다.


   ———그리고 나서 정문.
   해가 지기 시작한 도시를 눈 아래 두고, 후지 누나와 사쿠라, 그리고 세이버와 함께 다른 사람들과 헤어진다.


「잘 가요, 선생님—!」
「에미야 괴롭히지 마, 타이거!」

   등, 소란스럽게 배웅 받으면서 비탈길을 내려가기 시작한다.


   비탈길을 내려간다.
   옆에는 사쿠라와 후지 누나가 있고, 뒤에는 조금 거리를 두고 세이버가 따라오고 있다.


「———어라? 저 애, 어째서 우리들 따라오는 거야?」
   ……그러자.
   지금까지 이상하게 생각하지 않았는지, 상황이 여기에 이르러 드디어 그 문제에 주의를 기울이게 된 듯 하다.


「있잖아, 시로. 아는 사이?」
   오늘 2번째 질문이다. 미츠즈리란 리허설 덕분인지, 당황하지 않고,
「아는 사이야. 내가 데려왔으니까 당연하잖아」
   라고, 태연하고 대답할 수 있었다.


「여, 역시 그렇군요. ……그래서 선배, 저 사람과는 어떠한 관계인 건가요……?」
「응. 시로한테 외국인 친구가 있다니 첨 듣는 소린데」


「아니, 친구가 아니라 아버지 지인인데. 키리츠구( 아버지 )가 날아다니던 시절 알게 된 사람의 딸이래」
「키리츠구 씨? 그럼 저 애, 키리츠구 씨를 찾아서 온 거야?」


「그런 거지. 오늘부터 당분간 우리 집에서 살 테니까, 잘 대해 줘」

「「————에?」」


   완전히 동시에, 완전히 같은 반응을 하는 사쿠라와 후지 누나.
   뭐, 갑자기 “저 애가 오늘부터 우리 집에서 살 거야” 란 말을 들으면, 놀라지 않는 쪽이 이상한 법이다.


「잠깐———시, 시로, 산다니 저 애랑 동거하겠단 얘기야————!?」


「동거가 아냐. 세이버가 체재하는 건 아주 잠깐 동안이야. 잘 곳으로 집을 빌려줄 뿐이니까, 그렇게 놀랄 일도 아니잖아」


「……저. 선배, 저 사람 세이버 씨란 이름인 건가요……?」


「응, 이상한 이름이지만 말이지. 그다지 일본에 익숙하지 않으니까, 이상한 데도 있을 거라고 생각해. ……아, 그리고 무뚝뚝한 애지만, 천성은 착해. 사쿠라도 사이 좋게 지내주면 고맙겠어」


「……………………네. 그건 문제없는, 데요」

   사쿠라는 내 눈을 피해서, 도움을 요청하듯 후지 누나에게 시선을 옮긴다.


「후지무라 선생님. 후지무라 선생님은, 세이버 씨의 체재를 허가하는 건가요?」


「응—……교사로서는 당연히 아웃이지만, 키리츠구 씨를 의지해 온 애를 함부로 대접할 수도 없고……야무진 애 같고, 문제는 일으키지 않을 것 같은데. 그렇지, 시로도 그렇게 생각하지?」
   곁눈질로 이쪽을 바라보면서, 후지 누나는 실례되는 말을 한다.


「다, 당연하지. 키리츠구( 아버지 )의 손님이라면 내 손님이야. 실례되는 일은 할 수 없고, 뭣보다 여동생 같은 애잖아」
「흐—응. 그러고 보면, 저 애 몇 살? 사쿠라쨩보다 연하 같은데」


「에———, 뭐, 그런 정도, 일까」
「——————————————」
   뚫어져라 사람 얼굴을 관찰하는 후지 누나.
   그리고, 이제 곧 비탈을 다 내려오게 될 때쯤, 갑작스럽게.



                                 「시로, 저 애 좋아해?」



   라는, 어처구니없는 기습을 감행해 왔다.


「으으으윽…………… ! ! 그, 그런 건 몰라! 나도 막 만났을 뿐이니까, 이러니저러니 말할 수 있을 리 없잖아!」
   ……으, 얼굴이 뜨겁다……후지 누나가 보기엔, 틀림없이 이쪽 얼굴은 새빨갛겠지.


「흠. 거짓은 없지만 가망은 있나」
   ……그걸 통해 뭘 알았는지.
   후지 누나는 팔짱을 끼고, 아주 어려운 거 생각하고 있어요—, 라는 표정으로 침묵에 빠져 버렸다.


   결론적으로, 세이버의 하숙은 허가되었다.


「상관없잖아? 홈 스테이라고 생각하면 좋은 경험이고, 여기도 쓸데없이 방이 많은걸」


   이라는, 후지 누나의 권위 있는 한 마디.
   사쿠라는 시종 아무 말 없었지만, 마지막에
「네. 제가 참견할 수 있는 일이 아니니까요」
   라며, 일단은 납득해 주었다.


「……………………」
   그리하여, 저녁 식사다.
   세이버의 환영과, 어젯밤의 보답을 겸해서 저녁에는 힘을 쏟았다.


   다진 가다랑어 샐러드 풍미부터 시작해서, 찌리릿 매운 파 소스를 얹은 닭고기 튀김, 단골인 니쿠쟈가에, 이걸로 끝이라는 듯 새우튀김을 필두로 각종 튀김을 준비한다.
   분발했다고 할까, 이미 지조가 없는 반찬이 된 저녁은, 하지만.


「……………………」
   누구 하나 입을 열지 않은 채, 간단히 끝나버렸다.


「……………………」

   철벅철벅철벅.
   부엌에서 식기를 씻는다.
   첫날부터 화기애애한 식탁을 기대하고 있었던 건 아니지만, 조금 정도는 대화가 있어도 좋지 않았을까—.


   특히 이번 튀김은 맛있게 됐다고 생각한다.
   안은 말리지 않고 똑바로 펴졌고, 튀김옷도 바삭바삭했다.
   이의를 달 여지 없는 회심의 작품이었으니, 뭔가 한 마디 해도 괜찮았을 거라는 게 내 생각이다.


「……그러면서 전부 해치우잖아. 나온 말이 밥 더 줘 X 3, 이라는 건 뭐야」

   철벅철벅철벅.
   과연 4인분 뒷정리는 힘이 많이 든다.
   ……아니 그렇다기보단, 오늘따라 사쿠라가 도와주러 오지 않는 건 의사표현의 한 형태가 아닐까.


「자. 밥도 먹었고, 슬슬 시간 됐네」

   차를 마시면서 시계를 보는 후지 누나.
   시간은 9시 좀 지난 정도.
   평소라면 슬슬 둘은 돌아갈 시간이다.


「후지 누나—. 돌아갈 거면 사쿠라 배웅 부탁해—」

   부엌에서, 설거지를 하면서 말을 건다.
「————————」
   대답은 없다.
   후지 누나는 오불관언, 이라는 태도로 TV를 보고 있다.


「……여보세요—. 안 들렸습니까, 후지무라 선생님」

   거실에 되돌아가서, 후지 누나 머리를 툭툭 두들긴다.
   그러자.
「미안하지만, 그건 각하. 당분간은 사쿠라쨩을 배웅해줄 수 없어」


「? 어째서. 후지 누나, 뭔가 볼일이라도 있는 거야?」
「에에. 볼일이 아니라, 오늘부터 나도 여기서 잘 거니까」
   시원스럽게.
   이미 결정사항인 것처럼, 후지 누나는 잘라 말했다.


「————————예?」
「아, 사쿠라쨩도 어때? 집 쪽에는 내가 연락할 테니까 안심이야. 여자 셋, 같이 있는 쪽이 재미있잖아?」


「아…………네, 네, 부디! 후지무라 선생님, 믿음직스러워요!」
   아니.
   어째서 거기서, 그렇게 힘을 주고 나오는 거냐, 사쿠라.


「좋—아, 그럼 안쪽 다다미방을 쓰자! 이불이라면 잔뜩 있고, 유카타도 사람 수만큼 있어—! 세이버쨩도 괜찮지?」
   괜찮지, 의 지에 액센트가 미묘하게 강한 건 기분 탓인가.


「………………」
   세이버는 어떻게 해야 할까, 싶어 이쪽에 시선을 던져 오고.


「……곤란해요, 시로. 저는 당신의 수호를 해야 하니까, 그녀들과 같은 방에서는 역할을 다할 수 없습니다. 거기다 같은 방에 들어간다고 해도, 어떻게 대응해야 할지 모르겠는데요」


「……미안. 후지 누나가 말을 하면 나는 막을 수가 없어. 거기다, 아무래도 이게 교환조건인 듯한 구석이 있어.
   거절하면 세이버를 집에 살게 한다는 약속을 파기당할 것 같아. 그렇게 되면 우리들, 밖에서 노숙할 수 밖에 없는데」


「……그것도 곤란하죠. 이 저택의 결계는 뛰어나니까, 거점으로서는 부족함이 없습니다. 여기에 있는 한, 시로는 적의 기습에 대비할 수 있어요」


「……그래. 그렇다면 더더욱 참아 줘. 저택에 있는 한, 무슨 일이 일어나도 금방 합류할 수 있잖아.
   ……에, 후지 누나 상대하는 건 힘들겠지만, 곤란하면 일본어 모르겠어요, 라고 하면 돼」


「어이 거기, 비밀이야기는 금지야.
   그렇게 됐으니 세이버쨩은 이쪽. 시로는 남자니까, 혼자라도 괜찮지—」
   세이버의 손을 잡아당기며 떠나가는 후지 누나.


「———————」
   그걸로 얘기는 결정되어 버렸다.
   세이버의 하숙은 허가되고, 후지 누나가 묵게 되고, 사쿠라도 함께 하게 됐다.
   겨우 한나절 새에 이 인구밀도 증가는 대체.

   ……으—응……정말로 여관 같아졌군, 어쩐지.


4일째 ∙ 밤 ~ 취침
『단련, 명상』


   그리고 취침.
   세이버에게 무슨 일이 일어났는지, 아까까지 엄청나게 시끄러웠던 방의 불이 꺼지고, 정숙이 돌아왔다.
   여자 셋이 모이면 접시가 깨진다지만, 말수가 적은 세이버와 얌전한 사쿠라에게도, 그 격언은 들어맞는 듯 하다.


「……아니, 아닌가. 메인으로 들려온 건 후지 누나의 웃음소리였지」

   그래도 저 방이 시끄러웠던 건 사실이다.
   바로 근처, 같은 지붕 아래에 동년배의 소녀들이 떠들고 있었다는 건, 정신위생상 바람직하지 않다.   


「————제길. 신경 쓰여서 잠기운 따위 없어졌잖아」

   세이버가 곤란해 하는 얼굴이라든지,
   사쿠라와 세이버가 사이 좋게 돼 있는 걸까, 라든지,
   도대체 후지 누나는 무슨 생각을 하고 있는 걸까, 라든지.


   생각하면 생각할수록 머리가 아파와서, 이럴 거면 옆방에 세이버를 자게 하는 쪽이 차라리 나았을지도 모르겠다.


「———————」

   시간은 오후 11시.
   저택의 전등은 꺼지고, 밖은 소리 하나 나지 않는다.
   안쪽 방에서 자고 있는 후지 누나 일당에게 눈치 채이지 않도록, 발소리를 죽이고 방 미닫이에 손을 댔다.


   뜰로 나온다.
   달은 밝고, 살을 에는 바람은 차갑다.
   겨울 밤, 세계는 얼어붙은 것처럼 조용했다.


   광은 고요하다.
   어제 내가 랜서에게 궁지에 몰렸던 장소이며,
   세이버가 나타난 장소.
   입구는 여전히 열려 있고, 내부의 어둠은 오는 자를 거부하는 듯이 새카맸다.


   안에 들어간다.
   문을 닫아 바깥 공기를 차단하고, 매우 낡은 스토브에 불을 피웠다.


「……하루에 200 발 이상의 화살을 활에 걸어라, 라」
  
   궁도에 전해지는 중관구(中貫久)의 가르침.
   중은 말 그대로 과녁에 맞추는 힘,
   관은 과녁을 꿰뚫는 힘.
   그리고 마지막의 구가, 중과 관의 힘을 오래 유지하는 엄한 자세라고 한다.


   ……아마 중요비간집(重要秘刊集) 근처에 있었던 말이다.
   한 번 사수가 되겠다고 지향한 자는, 진정한 의미를 구비한 뒤에 이것을 영구히 계속하도록 하라.
   그렇기에, 하루에 200 발 이상의 화살을 걸어라……라나 뭐라나.


「……그래. 마스터로서 뭘 해야 하는지 모른다면, 하다못해 마술만은 단련해야지」

   광 한가운데에 앉아서, 후우, 소리 내어 깊게 숨을 들이쉬었다.


「후우————, 후」

   ……호흡을 가다듬고, 평소 하던 수련을 개시한다.
   뇌리에는 여느 때의 영상.
   텅 빈 머리에 떠오르는 검의 모습.


「————————」

   그걸 무시하고, 사고를 더욱 클리어해 간다.
   온몸에 마력을 돌리고 나면, 그 뒤엔 항상 하는 “강화” 의 연습.
   어젯밤, 랜서에게 습격 받고 몇 년 만에 성공한 강화 마술.
   그 감각을 잊기 전에 반복해서, 확실히 내 것으로 만들지 않으면 아깝다.


「————동조(trace), 개시( on )」

   눈을 반개(半開)하고 폐 안에 든 것을 짜 낸다.


   ————지금은 그것뿐.


   성배전쟁에 대한 것도, 세이버에 대한 것도, 토오사카에 대한 것도, 이 공정에 빠져들면 모두 없어진다.
   미숙한 자신의 망설임을 일체 잊어버릴 정도로 사고를 무로 만들어야만 한다.



   다만, 그 과정.
   자신이 이러고 있는 지금, 마술사인 토오사카도 마찬가지로 단련을 하고 있는 걸까———그런 잡념이, 머리에서 떠나지 않았다.



막간
『토오사카 린 (Ⅱ) 』


Unlimited Blade Works. – interlude : 4 - 1


   ————부자연스러운 어둠을 빠져나간다.

   인기척이 끊어진 심야.
   달빛에 비춰지면서도 한 치 앞도 보이지 않는 통로를 지나, 그녀는 그 실내로 들어섰다.


「————————」

   그곳은, 어느 건물의 한 방이었다.
   수용된 종업원은 50명 정도.
   그 대부분이 남성이며, 그 모든 사람이, 실이 끊어진 인형처럼 산란되어 있다.


「————————」

   그녀는 이를 악문다.
   어둠으로 시야가 닫혀 있었던 것이, 어느 정도 위안이 됐다.
   썩어 짓무른 공기는, 풀 냄새가 연기가 되어 실내에 가득 차 있기 때문이다.


「———무슨 냄새지, 이거. 아쳐, 당신 알아?」

   문을 열고, 창문을 열면서 그녀는 자신의 등뒤에 대고 물었다.
   거기에 사람의 모습은 없다.
   그저, 자욱이 낀 연기보다 농밀한 기척만이 흔들리고 있다.


「마녀의 연고겠지. 젤리 과의, 사랑을 파괴한다느니 뭐 그런 녀석일까」
「……독 당근? 뭐야, 마력 먹는 것만으로는 질리지도 않아서, 남자를 불능으로 만들면서 즐기고 있다는 거야?  이 참상을 만든 녀석은」


「그렇다면 상대는 여자일까. 이야, 무슨 원한이 있는지는 모르겠지만, 서번트가 되어서까지 화풀이를 하다니 뿌리가 깊군」
「잘난 척 그만 하고 창문이나 열어. ……쓰러져 있는 녀석들은———아직 숨은 붙어있네. 이렇다면, 지금부터 연락하나 아침이 돼서 발견되나 마찬가지야. 
   볼일이 끝나면 잽싸게 뜨자, 아쳐」


   한쪽 벽의 창문을 열어젖히고, 특별히 상태가 나쁜 사람의 치료를 하고, 그녀는 실내를 뒤로 한다.

「……치. 옷, 클리닝 해야겠네」

   킁, 거리며 코트의 냄새를 맡는다.
   딱히 닿은 건 아닌데, 그녀의 코트에는 녹슨 철 냄새가 배여 있었다.
   밀실이 되어 있던 공간.
   그 바닥에는 온통, 50명이나 되는 인간이 토해낸 피가 고여 있었으니까.


   그녀의 등뒤에 있던 기척이 실체를 얻는다.

   그녀————토오사카 린의 등뒤에 나타난 것은, 붉은 외투를 걸친 기사였다.

   영체로서 토오사카린을 수호하고 있었던 서번트, 아쳐다.


「그래서? 역시 흐름은 류도사인가?」
「……그래. 빼앗긴 정기는 전부 산에 흘러가고 있어. 신토에 일어나고 있는 혼수사건은 거의 류도사에 있는 마스터의 짓이야. 마스터가 어느 정도 실력을 갖춘 녀석인지는 몰라도, 이런 건 인간에겐 벅차. 가능하다면, 서번트 캐스터뿐이겠지」
「류도사에 둥지를 튼 마녀인가. ————그렇다면, 어젯밤엔 실태를 보였군」


「실태……? 버서커와 비긴 거? 그건 최선이었던 것 같은데」
「어떨까. 캐스터가 그 정도로 광범위하게 그물을 치고 있다면, 어젯밤 싸움도 훔쳐보고 있었겠지.
   그런데도 불구하고 버서커를 쓰러뜨리지 못하고, 세이버마저 놓치고, 이쪽은 카드를 보여주고 말았다. 이것의 어디가 최선이냐」

   비꼬듯이 말한다.
   그러나, 그 말에 린은 대답하지 않았다.


   버서커를 격퇴한 것도, 세이버를 구한 것도 잘못은 아니다.
   그리고 무엇보다———아쳐는, 그 실력을 드러내지도 않은 것이다.

   어젯밤.
   아쳐가 쏜 “화살” 이 버서커를 막은 것은 사실이다.
   하지만 그 정체———그 정도로 강력한 “보구” 의 정체를, 마스터인 린조차 알 수는 없었다.


「————린」

   ……아니, 원리만이라면 그녀도 꿰뚫어 보고는 있다.
   그건 그저 폭탄에 지나지 않는다.
    “보구” 라는 화약이 들어찬 폭탄을, 적 앞에서 파열시켰을 뿐.
   그것이 어느 정도 파격인지는 말할 필요도 없다.
   그건 최강의 환상인 보구를 사용한, 단 한 번뿐인 마력의 작렬이었다.

   ————부서진 환상(Broken ∙ phantasm).
   그것이 붉은 기사가 가진, 필살의 보구가 가진 명칭.


「———린」

   ……그러나, 그것이 너무나도 불가해했다.
   서번트가 가진 보구는 단 하나이며, 생전 계속 함께 있었던 반신이다. 그것을 아끼지도 않고 파괴하는 것이, 과연 어느 영령에게 가능하단 말인가.


「————린」

   파괴된 보구의 수복은 용이한 일이 아니다.
   자신의 보구를 파괴하다니, 서번트에게는 자살행위에 가깝다.


「————린」

   즉 아쳐는, 그 때, 아직 쓰러뜨려야 할 적이 6명 있는 상황에서, 스스로 최강의 무기를 포기했다.
   아니, 무엇보다 영웅의 증거인 보구를 스스로 파괴하다니, 다른 서번트가 알면 졸도할 법한 얘기겠지———


「린———!」
「윽! 에, 뭐? 미안, 안 듣고 있었어」
「……. 오늘 밤은 이제부터 어떻게 할 거냐고 물었다. 아까 있었던 전투로 피곤할 테고, 신중을 기해서 돌아가는 게 어떤가 싶어서 말이지」
「————————」
   아쳐의 말에, 린은 살짝 주먹을 쥔다.


   아까 있었던 전투.
   통로에 엄청나게 꿈틀대고 있었던 뼈로 만든 송사리( 골렘 )들.
   그 전부를, 그녀는 혼자서 파괴했다.
   

   아쳐의 도움 따위 필요 없었고, 그런 것 때문에 아쳐의 능력을 드러낼 생각도 없었다.
   무엇보다———마술사로서 지켜야 할 룰을 깨고, 이렇게 제3자를 말려들게 하고 있는『적』에 대한 분노가 있었던 것이다.

   그래서 파괴했다.
   용서 없이, 철저하게 때려눕혔다.
   ……그 뼈의 재료가 바로 며칠 전까지 살아있었던 누군가라고 해도, 일체의 정은 가지지 않았다.


「————————」

   그 싸움에서, 그녀가 입은 상처는 없다.
   단 하나.
   필사적으로, 구역질을 참으면서 싸운 대가로, 입술을 씹어서 찢어버렸을 뿐.


「———캐스터를 쫓을 거야. 기척은 아직 남아있겠지. 류도사에 도망치기 전에 결판을 내겠어」
「뭐? 놀랐는걸, 불가능하다고 생각한 일은 하지 않는 게 네 주의가 아니었나?」
「……그래. 나, 결과가 어떻게 될 지 잘 알고 있는 일은 못 해.
   하지만 이건 다르잖아. 지금부터 따라가면 꼬리 정도는 잡을 수 있을 거고, 무엇보다————」


「————싸움을 걸지 않으면 직성이 풀리지 않는다, 이건가.
   이런이런. 쉬이 쓰러뜨릴 수 있는 상대를 놔 두고, 가장 쓰러뜨리기 힘든 상대를 쫓을 줄이야」
「……음. 괜찮아, 세이버는 내버려 둬도. 그런 건 언제라도 처리할 수 있으니까, 별로 눈엣가시로 여길 필요 없잖아.
   얌전히 있다면, 무리하게 손을 댈 필요도 없지. 그 녀석이 집에 숨어있는 동안엔 눈감아 주고 있을 뿐이야」


「……호오. 그럼, 그 마스터가 눈앞에 있으면 이야기는 다른 건가. 예를 들면, 아직 마스터로서의 자각도 없는 채, 에미야 시로 쪽에서 네 앞에 나타났다면」

   시험하는 듯한 말.
   감정이 없는 그 목소리에, 밤 거리를 내려다보면서,

「———죽일 거야.
   그런 것도 모르는 녀석에게, 다할 의리 따위 없어」

   자신에게 들려주듯이, 토오사카 린은 단언했다.


interlude out





Next 










