ßPrev

Fate – 7 : Sword & Magic (Ⅰ)


7일째 ∙ 기상~아침
『정의의 사도와 여느 때의 아침 식사.』


   ————가능하면, 누구도 슬프게 만들지 않는 편이 낫다.
   자신 정도의 조력으로 주위 사람들이 행복하다면, 그건 더할 나위 없이 살기 좋은 세계라는 게 내 생각이다.


   그것이 키리츠구의 말버릇이었다.
   나에게는 정의의 사도였던 남자는, 그 사람 자신의 안에서는, 되다 만 낙제생으로 취급되고 있었다.


   설명을 들을 필요도 없다.
   어렸던 나의 세계와 어른이었던 키리츠구의 세계는 너무나도 달라서, 정의의 사도란 녀석의 커트라인이 달랐던 거다.
   어린아이였던 나에게는, 이 집만이 세계였다. 그래서 키리츠구( 아버지 )와 후지 누나와 나와, 마음에 든 광을 계속 지키고 있으면 충분했다.


   나는 눈에 보이는 것만을 지키려 했다.
   하지만, 키리츠구는 보이지 않는 부분까지 어떻게든 하고 싶었는지도 모르겠다.


   ———젊을 때는 앞뒤 생각이 없어서 말이지.
   세상의 비정함을 저주하는 걸 통해, 스스로를 기르고 있었어.
   세계가 비정하다면———그 이상으로 비정해지는 것을 무기로 삼아, 자신의 이상을 관철시키려 했던 거야.


   구하지 못하는 것은 반드시 있다.
   모든 것을 구하는 것은 절대 불가능하다.
   천을 얻으려 하다 오백을 흘리게 된다면.
   백을 버려서, 구백을 살려내자.
   그것이 가장 뛰어난 수단.
   즉 이상이라고, 키리츠구는 단 한 번 투덜거린 적이 있다.


   물론 화냈다.
   굉장히 열 받았다.
   왜냐하면, 그런 건 키리츠구가 그렇게 말하지 않아도 알고 있었다.
   다른 누구도 아닌, 나 자신이 그렇게 구해진 녀석이다.


   그런 당연한 말은 이미 너무나도 잘 알고 있어서 들을 필요조차 없다.
   하지만, 그래도———그런 전제 하에서도 모든 사람을 구하는 것이 정의의 사도라고 믿고 있었다.
   이상론이라도, 이뤄지지 않는 허풍이라도, 그것을 이루려 하는 것이 정의의 사도니까.



   ———그래, 시로. 
   결과는 가장 중요하지. 하지만 그것과는 별개로, 그렇게 살아가려 하는 마음이———



   ———마음이, 뭐라고 했었지, 키리츠구는.
   ……잘 생각이 나지 않는다. 
   본래 이런 옛날 일을 다시 떠올리는 건 드문 일이다.
   어지간히 깊이 잠들어 있는 거겠지.
   그렇지도 않으면, 꿈을 꾼다는 것 자체가 드문 일이니까.



   ————시로, 일어나세요. 슬슬 아침 식사를 해야 할 때 아닌가요?



   봐.
   그 증거로, 세이버가 날 깨우는, 그런 한심한 상황이잖아———


「————뭐?」
   벌떡, 이불에서 몸을 일으킨다.
   시간은 6시 반. 밖으로부터는 산뜻한 햇빛.

「시로, 아침이에요. 아침 식사 준비는 안 해도 되는 건가요?」

   그리고, 눈앞에는 약간 언짢아 보이는 세이버의 얼굴이 있었다.


「———늦잠 잤네. 미안, 바로 일어날게」
「……저한테 사과할 필요는 없을 듯 하지만, 느긋하게 있을 여유가 없는 건 사실입니다. 아까 사쿠라와 린이 다투고 있었던 모양이니까」
「사쿠라랑 토오사카가 다투고 있어어……?」


   뭐지, 그거.
   잠깐, 일어나자마자 영문을 알 수 없는 상황으로 몰아넣지 말아 줘.


「그건 토오사카의 방에서 그런 거야?」
「아뇨, 거실입니다. 저도 지나가다 봤을 뿐이니까 자세히는 알지 못합니다만」
「알았어. 어쨌든 서둘러야지」


   ———아참.

   그 전에 잊은 게.
「? 왜 그러죠, 시로」
「안녕, 세이버. 깨워줘서 고마워」
   아침 인사를 하고, 이번에야말로 복도에 나간다.
   ……하지만, 사쿠라와 다투고 있다니 무슨 짓을 저지른 거야, 토오사카 걔는———!


「토오사카!」
   거실로 뛰어들어간다. 
   ……그러자.
   거실에는 사쿠라의 모습은 없고, 토오사카 혼자 태평하게 일기예보를 바라보고 있었다.


「안녕. 아침 일찍부터 사람 이름을 부르짖다니 평온하지가 않네」
   무슨 일 있었냐는 듯한 거동으로 돌아본다.


「……?」
   이상한데. 절대로, 사쿠라랑 다투고 있었던 듯한 기색이 아닌데……?


「아아, 안녕. ……근데, 토오사카. 맞는 얘긴지 아닌지 모르겠지만 사쿠라랑 다퉜다고 들었는데, 정말이야?」


「에? ……그래, 세이버한테 들은 건가.
   응, 객관적으로 보면 그런 셈이지만, 별 일 아닌데? 단지, 당분간 여기에는 오지 말라고 했을 뿐이니까」


「———— !」
   그, 그게 선뜻 말할 그런 문제냐!?
   요컨대 사쿠라한테 출입금지령을 내렸다는 거잖아, 그거!


「말도 안 돼. 그 이야기, 사쿠라는 전에도 거절했었잖아. 그걸 또 했다고 해서 사쿠라가 승낙할 리가————」


「없지만, 교환조건을 내걸었더니 돌아가 줬는데?
   사쿠라가 1주일간 여기에 오지 않으면, 나는 얌전히 집에 돌아가겠다고 했어. 그걸로 교섭성립. 마지못해하긴 했지만 돌아갔어. 아아, 그래, 시로한테 안부 전해달래」


「안부라니, 너————」
   제멋대로 그런 일을, 사람한테 말도 안 하고———–
「————————」
   ……아니, 그건 아니구나.
   토오사카는, 내가 하지 않으면 안 되는 일을 대신 해 줬을 뿐이다.


「———그랬었지. 미안, 아침부터 귀찮은 일을 떠맡겼네. 기분 나빴지, 토오사카」
「? 아니, 별로 귀찮지도 싫지도 않았는데. 어째서 그런 말 하는 거야, 시로?」


「아니. 토오사카, 사쿠라랑 사이 좋았잖아. 그런데 얼굴 맞대고 나가라는 말을, 두 번이나 하는 건 싫었겠지.
   그러니까 미안하다고. 야무지게 해 두지 않으면 안 됐었는데, 또 토오사카한테 부담을 줘서」


「————시, 신경 쓰지 마, 그런 거. 나도 내 안전이 제일이니까 사쿠라를 쫓아낸 거니. 시로한테 그렇게 사과 받을 이유 따위 전혀 없어」
「……? 자기 안전이 제일이라니, 왜」


「그야 뭐 그럴 수 밖에 없는 게 신지가 마스터였잖아?
   그 녀석 성격에, 시로네 집에 사쿠라가 있다는 걸 알면 보나마나 눈엣가시로 여길 걸. 그래서 신지랑 결판이 날 때까지는, 사쿠라는 여기에 못 오게 하는 편이 나아」


「아————」
   ……그래.
   듣고 보니 그 말이 맞다.
   신지는, 사쿠라에게는 아무것도 이야기하지 않겠다고 했다. 그 말에 거짓은 없다고 생각한다.
   하지만, 여동생인 사쿠라가 우리들 있는 곳에 있다는 것은, 여러 가지로 좋지 않은 상상을 품게 만들겠지.


「……그렇구나. 신지가 보기에는, 사쿠라를 인질로 잡은 것처럼 보이겠지」


「그렇단 얘기지. 물론 그런 건 차치하더라도, 여기가 위험하다는 사실은 변함없잖아.
   너무 빈번하게 밤에 나다니게 하는 것도 뭣하고, 당분간은 삼가 주는 게 좋아. 그게 사쿠라를 위한 길이고, 우리들을 위하는 길이기도 해」


「……그래, 그렇지. 사쿠라에게는 미안하지만, 나중에 사과하고 용서 받도록 하자」
   물론, 그 때가 왔다 해도 사정을 이야기할 수 없는 건 변함없다.


「————————하아」
   정말로 침울해진다.
   지금까지 죽 도와주러 와 주고 있었던 사쿠라를, 일시적이긴 해도, 이런 모양새로 거절해버리는 건 마음이 무겁다.


「어머, 꽤나 힘이 없네. 아까 나한테 호통친 위세는 어디에 간 거야. 에미야 군은 그렇게나 사쿠라가 없으면 쓸쓸하게 느껴져어?」


   흐흥, 거리며 짓궂은 표정을 짓는 토오사카.
   ……이런. 이 녀석 앞에서 약점을 보이면 쿡쿡 찔린다는 걸 잘 알고 있었는데, 그만 실수하고 말았다.


「……흥, 냅둬. 뭐라 해도, 사쿠라는 이 집의 평화의 심볼이었단 말야. 후지 누나와 나 둘만 가지고는 부족한 부분을 메워주고 있었지. 그걸 이쪽 사정 때문에 돌려보낸 거니까, 기분이 침울해질 만도 하지」


「뭐야, 잘 알잖아. 그 정도 말할 수 있으면 합격이야. 이길 마음이라는 게 조금은 생긴 모양이네」
「? 무, 무슨 말이 하고 싶은 거야, 토오사카는」


「모르겠어? 요컨대, 싸움이 끝나면 사쿠라는 돌아오잖아?
   시로는 성배 따위 필요 없다고 하는데, 그렇다면 지금까지 있었던 평온을 위해서 싸우면 돼. 봐, 목적이 확실히 정해져서 좋잖아」
   극상의 웃음을 띄우고 토오사카는 말한다.


「————————」
   그런 식으로 말하면 납득할 수 밖에 없다.
   ……제길, 뭐라고 할까.
   이 녀석은 진짜로, 한없이 짓궂고, 엄청나게 굉장한 녀석이란 걸 재인식하고 말았다.


「에—, 그럼 당분간 사쿠라쨩은 안 와?」
「응. 그렇게 됐으니까, 후지 누나도 가끔은 집에서 효도하면 어때? 할아버지, 딸이 상대 안 해 준다고 한탄하고 있었다구」


「아버지는 내버려 둬도 돼. 내가 없어도 죽지는 않으니까.
   거기다 말야, 사쿠라쨩이 없으면 더 내가 정신차리지 않으면 안 되잖앗. 시로도 남자애니까, 만일의 사태가 벌어지면 징계면직이야? 그렇게 되면 책임질 거야, 시로?」


「그런 일이 일어날 리가 없———」

   다고는 단언하지 못하는 것이 남자의 본성이라고 할까.


「……에미야 군? 뭐야, 지금 말을 끊은 건」
   번뜩.
   옆에서 날아드는 토오사카의 시선이 아프다.

「———없다, 고 생각해. 이건 일반적인 하숙이 아니니까. 나도, 알아」


「그래. 다행이야, 역시 에미야 군은 신용할 수 있네요, 선생님」
「당연하죠. 시로는 나도 조금 지나치게 내 취향으로 갔나 싶을 정도로 침착하다니까」
   생긋 웃는 토오사카에, 에헴 하며 가슴을 펴는 후지 누나.


「………………」
   그런 둘을 아무 말 없이 바라보며, 묵묵히 젓가락을 놀리는 세이버.
   ……오늘로 이틀째지만, 이 분위기에 익숙해지는 날 따위 영원히 오지 않을 테지.


「아, 그래, 시로. 궁도부 말인데, 미츠즈리가 다쳤다는 거, 알아?」
「미츠즈리가? 뭐야, 또 다른 부 녀석이랑 싸움이라도 한 거야, 그 녀석? 정말, 조금만 있으면 3학년이니 조금은 침착해지란 말이야.
   ……그래서. 다친 건 어떤데. 의외로 심각해?」


「응, 그건 괜찮아. 가벼운 염좌래. 학교에서 돌아가는 길에 치한한테 습격 당했다나 봐.
   그 애 준족이잖아? 기세 좋게 파밧— 도망쳤는데, 마지막에 넘어져서 다쳤대」


「……그래. 별일 없어서 다행이다. 하지만 그 녀석이 치한한테 말이지……목숨 아까운 줄 모른다고 할까, 감식안이 있다고나 할까. 어느 쪽이든 얼빠진 치한이군. 나는 또」
「또, 도망친 게 아니라 KO시켰다고 생각했지?」
   재미있다는 듯이 빙긋, 웃는 후지 누나.
   음, 과연 미츠즈리 아야코를 잘 알고 있는 사람이다.


「응. 그 녀석이 도망치다니 좀처럼 없는 일이니까.
   하지만……그렇구나, 미츠즈리 녀석도 치한에는 약했다 이건가. 뭐, 그 정돈 괜찮잖아. 그 정도 이벤트가 일어나지 않으면, 그 녀석한테 여자다움을 가르치는 건 불가능하지」
   좋아좋아, 라며 잘 익은 밥을 먹는다.


「있잖아, 에미야 군」
   이라며.
   빙긋이 웃는 얼굴로 어깨를 치는 토오사카 린.


「나도 조금 솔깃한 이야기, 해 줄까」
「? 뭐야, 지금 그거 이상으로 솔깃하긴 어렵다구, 진짜로」


「응. 지금까지 말 안 했는데, 나랑 아야코는 사이 좋아. 휴일엔 둘이서 놀러 갈 정도로 친한 사이라는 거 알고 있었어?」

   ————잠깐.
   어째서, 너랑, 미츠즈리가, 사이가 좋은 거냐.


「————네?」
「지금 그 얘기, 일언반구도 안 빠뜨리고 전해줄 테니까 안심해. 에미야 군도 좋아했다고 하면, 아야코도 정말 기왓장 10장은 구멍 낼 정도로 좋아하지 않을까」


「정정하고 싶군. 지금 그건 그저 말장난이었어. 별로 다른 사람한테 얘기할 만한 발언도 아니니, 말하지 않아주면, 매우 고맙겠는데」


「그래? 그럼 입 다물고 있어줄 수도 있는데, 그에 상당하는 조건이 없으면 힘들 것 같은데. 저기, 그만 입 밖으로 나가는 일도 있잖아?」
「……너 말야. 겸허한 대사를 읊고 있는데, 빙긋이 웃고 있는 건 안 좋다구」


「어머, 미안. 딱히 즐기고 있는 건 아니니까 오해하지 마?」
   아아, 오해 따위 안 해.
   너, 틀림없이 즐기고 있는걸.


「……알았어. 이제부터 아침은 양식으로 하지.
   ……아까 네가 말했던, 아침밥을 할 거면 빵으로 하라는 제안도 받아 들여줄 수도 있을 듯한 기분이 되기도 했고」


「————좋아. 마멀레이드만이 아니라, 딸기 잼도 잊지 않아 줬으면 기쁘겠어」
「………………하아. 정말, 일본의 아침식사를 뭐라고 생각하는 거냐, 이 외국 물 든 여자야. 너 한 사람의 취향으로 아침 식사를 바꾸다니, 이 폭군」


「———아뇨, 그건 아니에요. 아침 식사가 빵이 되는 건 저도 기쁩니다. 덤으로 반숙 달걀을 준비해 주시면, 불만은 없습니다만」
   ……그리고 확실히 자신의 의견을 피력하는 세이버.


「아아, 그러세요. 알았어, 양식으로 하면 되잖아, 제길. 사쿠라가 양식으로 해 주니까 기어오르기는. 원하시는 대로 내일부터 아침은 빵으로 할 테니까, 그걸로 불만은 없지? 그럼 아까 그 얘기는 입 밖에 내지 말고, 절대 미츠즈리한테는 불지 마」


   흥, 콧방귀를 뀌듯 둘로부터 얼굴을 돌리고 밥을 밀어 넣는다.
   ………그러자.
   
「왜 그렇게 무의미한 짓을 할까?」

   나와 토오사카의 거래를 이상하다는 듯이 바라보고 있던 후지 누나는, 멍하니 그런 말을 중얼거렸다.


「……뭐야. 무의미하다니 무슨 말이야, 후지 누나」
「왜냐면 토오사카가 얘기하지 않아도, 내가 미츠즈리한테 얘기하는걸. 이런 재미있는 이야기, 말 안 하고 있을 수 없다구—, 나」
   어쩔 수 없지, 라는 듯 고개를 끄덕이며 밥을 먹는 후지 누나.
「………………」
   ……아니.
   슬슬 대항책을 강구하지 않으면, 정말로 설 자리를 잃겠는걸, 이거…….


   아침 식사가 끝나고, 시간은 7시 반.
   후지 누나는 드물게 집에 남아서, 셋이서 같이 등교하자고, 웃는 얼굴로 말한다.


「————」
   ……하지만, 그럴 수는 없다.
   어젯밤에 난 결론.
   세이버에게 의지하지 않고, 자신이 싸우겠다는 말을 한 이상, 이제 느긋한 짓은 하고 있을 수가 없다.
   비록 얼마 되지 않는 시간이라도 싸우는 것에 할당하지 않으면 안 된다는 게 현재 당면한 과제라면, 학교에 가고 있을 여유는 없다.


「그럼 갈까. 문단속은 했어, 시로?」
「아니, 문단속은 됐어. 나, 오늘 학교 빠질 거니까」
   그럼 안녕, 이라며 손을 들고 후지 누나와 토오사카를 배웅한다.


   후지 누나는 멍, 하니 몇 초 굳어진 뒤

「잠깐, 학교를 빠지겠다니 무슨 소리야!」
「에, 오?」

   토오사카가, 하고 싶은 말을 해 버린 모양이다.


「그, 그래, 시로. 학교를 빠지겠다니, 시로 어디도 안 아프잖아?」
「아니, 상처가 아파. 기온이 내려가면 오래된 흉터가 아프잖아. 그거 비슷한 거지」


「음……그거, 거짓말이지, 시로」
「거짓말이지만, 그걸로 넘어가 줘, 후지 누나. 학교가 딱히 싫은 게 아냐. 할 일이 있고, 지금은 그쪽이 중요할 뿐이야. 그러니까, 그걸로 봐 줄 수 없겠어?」


「………………정말. 그렇게 말하면 내 패배잖아. 시로가 사정을 이야기하지 않을 때는 항상 그런걸. 예엣날부터 그렇잖아」
   후지 누나는 불평을 하면서도, 일단 납득해 준 듯 하다.


「그렇게 됐어. 학교 쪽은 토오사카한테 맡길게. 그럼 안될까, 토오사카」
「……그래. 뭐, 에미야 군이 있던 없던 이쪽에는 지장 없고. 확실히 나쁘지 않은 선택이야, 그거」


「그래, 집 보는 건 맡겨 둬. 당분간은 아르바이트도 쉴 테니까, 집은 그렇게 비우진 않을 거야」
「……알았어. 그럼 갔다 올게, 시로. 아파서 학교를 쉬는 거니까, 너무 밖에 나다니면 안 돼」
「그럼 이따가 봐. ……이번엔 그냥 넘어가지만, 다음부터는 사전에 의논해, 이런 건」


7일째 ∙ 오전 ∙ 검의 수행
『Life ∙ guard』


「자, 걸레질 정도는 해 둬야지」

   세이버에게는 조금 있다가 오라고 전해 뒀다.
   항상 최저한으로 청소는 해 두고 있지만, 이렇게 누군가와 대련하는 건 몇 년만이다.
   걸레질 정도는 해 두지 않으면 도장에도 세이버에게도 실례겠지.


「……하지만 뭐하네. 검 수행이라고 해도 뭘 시킬지」


   키리츠구와 몇 번 죽도로 치고 받은 적은 있지만, 나도 키리츠구도 형(型)을 중시하지 않는, 초보가 서로를 때리는 것과 비슷한 대련이었다.
   나는 진짜로 검도를 하려는 생각도 없었고, 다만 상대가 긴 무기를 들고 있는 경우엔 어떻게 해야 하는가, 라는 대응을 철저히 주입 당했을 뿐이었다.


「……애초에 도구를 써서 싸우는 건 잘하지 못했었지. 만들거나 고치거나 그런 쪽밖에 관심이 없었으니까」


   그런 의미에서는, 검이란 걸 제대로 배우는 건 처음이다.
   세이버의 검은 검도와는 크게 다른 듯 하지만, 그래도 통하는 곳은 있을 것 같고, 따라갈 수 없을 정도로 엉뚱한 것도 아니겠지.


   문 소리가 난다.
   시간에 맞춰서 세이버가 온 거겠지.
   이쪽도 걸레질이 끝난 참이고 딱 좋다.


「기다렸지. 오늘부터 여기서 초보를 가르쳐 주게 됐는데———」
「? 왜 그러나요, 시로. 무언가 의외인 것을 본 듯한 표정인데요」


「아———아니, 세이버의 옷이 그대로라서, 놀랐어. 틀림없이 그 모습으로 올 거라고 생각하고 있었으니까」
   검의 수행이고, 세이버가 싸우는 모습이라면 그 갑옷차림이라는 것도 착각하게 만든 요소 중 하나라, 멋대로 그런 이미지를 가지고 있었는데.


「하아. 무장하고 있는 쪽이 좋다면 갈아입겠습니다만. ……그렇군요, 제가 잘못 생각하고 있었습니다. 비록 시합이라고는 해도, 갑옷을 걸치지 않는 것은 시로에게 실례죠. 죄송합니다, 금방 갈아입고 오겠어요」


   세이버는 세이버대로 무언가 자기 안에서 멋대로 결론을 내린 모양.
「아————아니, 딱히 그런 건 아냐. 그냥 착각이었을 뿐이니까 괜찮아. 나도 굳이 한쪽을 골라야 한다면, 갑옷보다는 지금 그 옷 쪽이 좋아」


「하……? 하지만, 이 복장으로는 시로가 만족하지 못하는 것 아닌가요?」
「만족하지 못하다니……확실히 지금부터 시합하자—, 란 느낌은 아니지만, 세이버가 움직이기 편하다면 문제 없겠지. 대낮부터 갑옷을 입고 있으면, 세이버도 피곤할 테고 말야」


「그건 그렇습니다만———이 복장으로 검을 휘두르는 건 이상하지 않은가요?」
「어째서. 어울리니까 절대 이상하지 않지. 나, 세이버는 갑옷차림보다 지금 쪽이 좋은 것 같은데」


「……? 이해하기 힘들군요. 이 복장은 확실히 마음이 가볍습니다만, 전투에는 버텨낼 수 없겠죠. 세이버로서는 바람직하지 않은 옷차림이라고 생각하는데요」
「그 옷 입고 싸우지 마, 바보. 세이버는 여자잖아. 여자한테는 그런 옷이 어울리니까, 그걸로 된 거야」


   자.
   쓰고 있던 걸레를 양동이에 되돌려놓고, 벽에 있는 죽도를 두 자루 가져온다.


「자. 그래서 어떤 단련을 하는 거지, 세이버. 방침은 전부 세이버에게 맡길 테니까, 뭐든지 말해」
   죽도를 세이버에게 던진다.


   세이버는 정신이 잠시 다른 곳에 가 있는 듯한 모습으로 죽도를 받고, 말끄러미 이쪽을 바라보고 있었다.


「? 뭐야, 죽도는 안 돼?
   서, 설마 목도———아니 진검을 쓰라는 건 아니겠지!」
   엄청난 스파르타! 아무리 그래도 그건 상상 이상이다.


「아————아뇨, 그런 것이 아닙니다. 모처럼 뛰어난 시합용 모조도가 있으니, 이쪽을 쓰기로 하죠」
   어쩐지 조용히 후우, 심호흡을 하는 세이버.
   그걸 마지막으로, 그녀는 평소의 세이버로 돌아가 있었다.


「다행이다. 아무리 그래도 목도로 시합을 하는 건 너무 위험해. ……그래서, 정말로 뭘 하면 돼? 우선 휘두르기 500번이라던가, 러닝이라던가, 그런 체력단련부터 하는 거야?」


「그럴 필요는 없겠죠. 제가 보기에도, 시로의 운동능력은 어느 정도 수준에 달해있습니다. 이 이상 육체 쪽을 단련한다면, 그건 하루 이틀로 될 일이 아니죠」


「시로는 마술사로서 미숙하지만, 전사로서는 비관할 것만도 아니라고 생각합니다. 어릴 적부터, 어지간히 열심히 단련해 왔군요」
「으———뭐어, 그 정도밖에 장점이 없었으니까. 몸을 단련하는 것만은, 마술의 재능이 없어도 할 수 있었던 거고」


「그렇게 단련한 보람이 있었던 거죠. 랜서에게 습격 당하고도 죽음에 이르지 않았던 것은, 시로의 그런 노력 덕택이니까요」


「그렇지만, 그게 무기가 될 정도는 아닙니다. 인간에게는 한계가 있어요. 시로의 몸은 그 한계의 영역과는 거리가 있고, 돌파하는 것도 어렵겠죠. 
   그러니 제가 가르칠 수 있는 건, 그저 싸우는 것뿐입니다」


「……? 싸우는 것뿐이라니 무슨 말이야. 지금 그 말투로 보건대, 싸우는 방법을 가르쳐준다……라는 말은 아닌 것 같은데」


「당연합니다. 하루 아침에 전투기술 같은 게 몸에 익혀질 리가 없겠죠. 제가 할 수 있는 건, 마스터에게 한 번이라도 많이 전투를 맛보게 해 주는 것뿐입니다.
   본래 다른 사람에게 무언가를 가르치는 건 서투르니까, 저한테 사사 받아도 곤란해요」


「—————————여보세요?」
   그런 말을 가슴을 펴고 해도, 제자로서는 답할 말이 궁하다고나 할까.


「……에, 즉. 요컨대, 그저 시합을 할 뿐이라는 거야, 세이버?」
「———네. 단지 그것뿐입니다, 마스터.
   직전에 멈추는 건 없고, 서로 상대를 죽일 작정으로 대련하죠.
   ……그렇군요, 1시간 정도면 어떤 것인지, 이해할 수 있을 거라 생각합니다」


   그럼 시작하죠, 라며 세이버는 죽도를 가볍게 쥔다.
「……?」
   그 말에 머리를 갸웃거리며, 이쪽도 세이버를 따라서 죽도를 쥔다.
   순간.

   멋들어지게, 세계가 암전(暗転)했다.


   요컨대, 세이버가 가르치려 하는 것은 단 하나.
   어떤 짓을 해도
   어떤 기책을 써도,
   당해낼 수 없는 녀석에게는 절대로 당해낼 수 없다, 라는 사실 뿐이었다.


「———아————하아, 하아, 하아, 아———아야야야야, 아퍼, 이거 진짜로 부러졌다니까, 틀림없이……!」


「부러졌으면 더 우람한 팔이 됐을 겁니다. 중도의 타박상이지만, 지금 그 상태인 시로라면 금방 회복하겠죠」
「……윽, 그런가. 좋아, 그럼, 조금 더 할까」


「에……계속하는 겁니까, 시로?
   확실히 타박상이기는 하지만, 금방 움직여도 되는 건 아니에요」


「용서 없이 사람 팔에다가 꽂아 넣고선 무슨 말 하는 거야.
   ———좋아, 세이버가 안 내킨다면, 그 틈에———」
   들어갔다!
   ……그럴 리가 없지, 물론.


「사람 말을 좀 들으세요. 분명히 시로는 지쳤습니다. 그런 몸으로는 모처럼 하는 수련도 헛수고가 될 뿐이니까, 휴식을 해야겠죠」


「————아니, 그래도 말야. 이렇게, 명백히 봐 주면서 하고 있는데 두들겨 맞기만 하는 건 한심해.
   하다못해 한 방, 세이버의 눈썹 정도는 움직이게 하지 않으면 분해서 쓰러질 수가 없어」


「놀랐다면, 이미 충분히 놀라고 있어요. 고집이 세다고는 생각하고 있었지만, 설마 이 정도라고는 생각하지 않았으니까요」
「미안하군. 근본적으로 지는 거 싫어해, 나」


「네, 그건 질리도록 깨달았으니까 됐어요. 어쨌든 휴식에 들어갈 테니까, 시로도 죽도를 놓고 오세요.
   바닥도 땀으로 잘 미끄러지게 됐고. 극한상태에서의 모의전도 아닌데, 피로하고 발 디딜 곳도 확실하지 않은———이런 상태에서는 의미가 없어요」


「……왜. 보통, 전투훈련이라는 건 최악의 상태를 상정하고 하는 거잖아. 그렇다면」


「그거야말로 헛수고예요.
   잘 들어요, 시로. 당신이 서번트와 싸우는 상황이라면, 체력은 만전의 상태, 발 디딜 곳은 완전하고, 도주로는 확보가 끝난, 그런 상황 이외에서 하는 전투는 무의미해요.
   당신은 전부 충실한 상태가 아니면, 서번트와는 싸움조차 되지 못합니다. 최악의 상태에서 싸운다는 그 시점에서, 당신은 잘못된 선택을 한 거예요」


「……으. 즉 이런 상태에서는, 절대로 싸우지 말라는 건가」
「그런 겁니다. 그렇게 돼서는 어떤 기적도 시로를 구하지는 않겠죠.
   당신의 싸움은, 우선 자신을 만전의 상태로 만들고, 정확한 상황을 모색하는 것부터 시작하는 겁니다」


「…………납득. 그럼, 미안하지만, 쉬게 해 줘」
   벽에 털썩, 기대면서, 그대로 미끄러지며 앉는다.


「————————후우」
   폐에 쌓인 것을 토해낸다.
   그저 공기일 터인 그것은, 화상을 입을 정도로 뜨거웠다.


「………………………아야」
   몸 여기저기가 욱신욱신 아픈 중에, 흘긋 벽의 시계를 본다.
   시간은 11시가 좀 지났다.
   시작한 게 8시쯤이니까, 도합 2시간 대련했다는 건가.


   첫 1시간은, 일방적으로 두들겨 맞았을 뿐이었다.
   갑자기 세이버의 일격이 날아와서, 가벼운 실신.
   눈을 뜬 뒤, 이번엔 조심해야겠다고 생각하자마자 실신.
   어쨌든 몇 번이고 몇 번이고 뻗어서, 몸 쪽이 익숙해진 건지, 분노로 뚝심이 나왔는지, 첫 번째 공격은 그럭저럭 막아낼 수 있게 됐다.


   그래서, 문제는 그 뒤.
   자, 그 정도의 전력 차를 보고, 인간이라는 것은 쉽사리 공격해 들어갈 수 있는 것인가.


「……………………악마」
   정답은, 기가 꺾인 순간에 실신이었다.
   그 뒤엔 진짜, 고양이에게 궁지에 몰린 생쥐나 마찬가지였다.


   어떻게 막아도 치명적인 데를 맞고 쓰러진다면, 진짜 자포자기하고 공격해 들어갈 수 밖에 없다.
   그런 건 당연한 듯이 막히고 또 쓰러지지만, 거기에 익숙해지면, 뭐랄까,
『아, 이런』
   이라고 생각할 수 있는 여유가 나온다고나 할까, 다음 순간에 내가 죽겠구나, 라고 이해할 수 있는 감이 예민해진 거다.

   이런 걸, 속된 말로 필 받았다, 라고 한다.


   그렇게 되자, 그 뒤엔 필사적으로 방어에 치중했다.
   어쨌든, 저걸 맞으면 실신한다는 직감이 팍팍 오기에, 생물로서는 그런 건 피하는 것이 도리.


   비처럼 계속해서 퍼부어지는 세이버의 죽도를 간신히 받아넘기면서, 반격의 틈을 계속 기다리는 동안에 치명상을 맞고 만다.
   그래서, 일어나서 다음엔 어떻게든 조금 더 버틸까, 아니아니 어차피 버텨내지 못하니까 당하기 전에 치자며 공격해 들어가기도 했다.


   이 두 시간은, 그 반복이었다.

   ……이런다고 강해지는지 모르겠다.
   내 생각엔 이건 그저, 싸움이란 것에 익숙하게 만드는 대련에 지나지 않는 것 같다.


   적을 눈앞에 두고 혼란되지 않게, 그렇다고 해서 너무 냉정하지도 않게.
   언제라도, 한 발 잘못 디디면 죽음뿐이라는 열을 띠고 있어야 한다고, 무엇보다 자기자신에게 가르치고 있을 뿐이겠지.


   그래도———그게 무의미하냐면, 그렇지도 않다.
   아무런 무기도 없는 자신에게는, 이 긴장감이야말로, 가장 소중히 여기지 않으면 안 되는 것이라 느껴진다.


「수고했어요. 어디 아픈 데는 없나요, 시로」


   문득 정신을 차리니, 옆에는 세이버가 와 있었다.
   이쪽은 바닥에 튈 정도로 땀을 뻘뻘 흘리고 있는데, 세이버는 땀 한 방울 안 흘리고 있다.


「안 아픈 데가 드물 정도야.
   ……정말, 용서 없이 하는구나, 세이버. 이렇게까지 일방적이면 오히려 시원한걸」

   자백하지. 100% 지고도 억지 쓰는 거다.


「네. 시로에게 맞춰서 조절은 했지만, 용서는 하지 않도록 다짐했습니다. 손속에 자비를 둬서야 싸움이 안 되니까」


「그래. 덕분에, 지금이라면 목걸이가 풀린 도베르만이 달려와도 냉정하게 대응할 수 있어.
   ……아니, 도베르만 정도로는 아직 멀었나. 나도 정말 수행이 부족했어」


   순순히 반성.
   몸만은 보통 사람 이상으로 단련해 왔다고 생각하지만, 두 시간 세이버와 대련했을 뿐인데 give up이라니 한심하다.


「아뇨, 그렇지 않아요. 치고 들어오는 시로의 공격은 집중력 있고, 힘이 넘쳤습니다. 때로, 너무 열심이라 대응하는 걸 잊을 정도였어요」
   그런 아무렇지도 않은 것에 감탄하고 있는 건지, 세이버는 온화한 눈빛을 보내고 있었다.


「윽————」
   순간, 멋쩍음이 되돌아온다.
   지금까지는 죽도를 가진 사람끼리, 남자도 여자도 없이 치고 받고 있었는데, 이건 에————기습, 이 아닐까.


「에, 잠깐만. 물 마시고 올게, 나」
「물 말입니까? 그렇다면 제가 떠 올 테니까, 시로는 쉬고 있으세요」
   세이버는 물을 뜨러 가 줬다.


「하————하아, 살았다」
   ……그런데.
   살았다니, 뭐가 살았다는 거지……?


   세이버가 떠다 준 물을 마신다. 
   아직 휴식시간인지, 세이버는 예의 바르게 도장에 정좌하고 있다.


   ……저러고 있는 세이버는, 정말로 아름답다고 생각한다.
   남자로서 이성을 아름답다고 느끼는 게 아니라, 인간으로서 그저 아름답다, 라고 생각하는 거다.


   꽉 조여진 도장 공기에 녹아 들어, 싸움 같은 건 미진도 느껴지지 않는 조용함을 가진 소녀.
   그런 그녀가 서번트 세이버이며, 싸움을 긍정한다는 사실에는, 역시 위화감이 있다.


「————————」
   지금, 여기에는 자신과 세이버 밖에 없다.
   무언가 이야기하기에는 좋은 기회고, 지금은————


   1. 싸우는 이유. 성배를 구하는 이유가 알고 싶다.    (세이버 호감도 +1)


7일째 ∙ 세이버와의 대화
『잔에 붓는 것.』


   ……그녀가 왜 그렇게까지 싸움을 원하는지.
   성배전쟁의 보수인 성배를 구하는 이유를 알면, 세이버의 심정도 조금은 보이게 될 지도 모르겠다.

   하지만, 그건———정말로, 물어봐도 되는 걸까.


「……세이버. 하나 묻고 싶은 게 있는데, 물어봐도 돼?」
「네. 뭐죠, 시로」


「에, 물어보는 걸 깜박한 게 있는데.
   세이버가 나에게 힘을 빌려주는 건, 세이버 자신도 성배를 원하기 때문이잖아.
   그렇다면———대체, 세이버는 성배에 뭘 원하는 거야」


「성배를 구하는 이유, 말입니까? 그저 가지고 싶기 때문이라는 이유는 안 되나요. 성배는 만능의 그릇입니다. 손에 넣으면, 이뤄지지 않는 소원은 없어요. 그걸 구하는 것에 이유 따위 없습니다」


「————아냐. 그런 걸 묻고 있는 게 아니라 말이지. 세이버, 일부러 얼버무리고 있지, 그거」
「아————시로, 그건」


「구하는 이유가 아냐. 그, 이루고 싶은 소원이라는 게 뭔지 알고 싶어.
   ……하지만 세이버가 말하고 싶지 않다면 말하지 않아도 돼. 자신의 소원이란 건, 다른 사람에게 들려줄 수 있는 것만 있는 건 아니니까」
「————————」
   세이버는 거북한 듯이 입을 다물었다.


   ……뭐, 당연한가.
   세이버는 나를 구하기 위해 계약한 것이 아니다.
   어디까지나 성배를 손에 넣을 수 있는 것은 마스터이기 때문에, 그 조수로서 나를 구해주었을 뿐이다.


   그러니, 그 가장 큰 바람을 입 밖에 내는 건 꺼려질 테고, 무엇보다———나 자신이, 세이버의 입에서 제멋대로인 소원 따윈 듣고 싶지 않았다.

   ……그러니, 그만둬야 했었다.
   애초에 명확한 소원이 없는 내가, 다른 사람의 소원을 들으려 하다니 모독이겠지.


「———시로. 그건 마스터로서 내리는 명령입니까?」
   갑작스럽게.
   진지한 눈빛으로, 그녀는 그렇게 말해왔다.


「에……아니, 아냐. 그럴 생각은 없어.
   그저 세이버가 신경 쓰일 뿐이야. 시시한 질문을 해서 미안했어」


「……아뇨. 확실히 서번트로서, 마스터에게는 자신의 소망을 말해두지 않으면 안 됩니다.
   시로, 제가 성배를 구하는 이유는, 한 책무를 다하기 위해서입니다. 저는 생전에 다하지 못한 책임을 다하기 위해, 성배의 힘을 원하고 있어요」

   똑바로.
   거짓이 없는 눈동자로, 그녀는 확실히 그렇게 말했다.


「……책임을 다해……? 생전이라니, 서번트가 되기 전 말야……?」
「……네. 그렇지만, 저도 사실은 모르겠어요. 저는 그저, 처음부터 다시 하고 싶을 뿐인지도 모르죠」
   조용히 눈을 까는 세이버.
   그것이.
   단 한 순간, 참회하는 미아처럼 보였다.


「———그, 그래. 어쨌든, 그 말을 듣고 안심했어.
   세이버가 말야, 토오사카처럼 꿈은 세계정복이야—, 라고 하면 어떻게 할까 걱정했다구」


「……후후. 린이 들으면 화내겠군요. 그녀는 그런 말을 할 사람이 아닙니다. 그녀라면 성배를 자신만을 위해서 쓰겠지만, 그건 결코 세상을 혼란에 빠뜨리는 것이 아니겠죠」


「그래? 나는 다른 의미로, 걔한테만은 성배를 넘겨줘선 안 된다고 생각하고 있는데」
   응응, 거리며 끄덕인다.
   그런 나를, 세이버는 온화한 얼굴로 바라보고 있었다.


   이야기는 그걸로 끝이다.
   지금 그건 깊이 파고들어서는 안 되는 이야기였다.
   토오사카의 이야기로 분위기도 누그러졌고, 이 이상 이 화제를 계속 이야기하는 건 그만두자.


「—————————」
   다만, 가슴에 작은 가시는 남았다.
   세이버의 바람이 속물적인 것이 아니라는 사실에 가슴을 쓸어 내리면서도, 무언가————그녀의 소망인지 뭔지가, 어딘가 잘못돼 있는 것 같았기에.


7일째 ∙ 낮
『겨울 소녀~이리야 (Ⅰ) 』


   ……자.
   이야기하고 있었더니 몸의 열도 내려갔고, 슬슬 대련을 재개할까.
   학교를 쉬고 있으니, 시간이 허락하는 한 싸움이 몸에 익도록 만들어 둬야지.


「세이버, 시작하자. 휴식은 이제 됐어」
「……그렇습니까? 보기에 몸의 열은 내려간 모양인데, 통증 쪽은 아직 가라앉지 않았죠?」


「상관없어, 그런 거. 단순타박상이니까, 다소의 아픔은 참지. 지금 나는 내버려두면 나으니까」
「하지만, 그것 때문에 악화돼서야 단련하는 의미가 없어요. 전 조금 더 상태를 봐야 한다고 생각하는데요」


「괜찮아, 괜찮아. 토오사카가 돌아올 때까지 해 두고 싶어. 그 녀석에게는 이런 모습 보여줄 수 없잖아」


「……후우. 알았습니다, 확실히 언젠가 적이 될 린에게, 시로의 실력이 알려지는 건 좋지 않군요.
   다소 무모하다고는 생각하지만, 그런 이유 때문이라면 페이스를 올려서 가죠」	


   휙, 떨어져 있던 죽도를 줍는 세이버.
   그 순간.
   긴장감 없는 소리가 도장에 울려 퍼졌다.


「세이버……?」
   에, 지금 그건 세이버의, 뱃속에서 난 소리지 싶은데.
「공복인 모양이군요. 단련에 열중해서 깨닫지 못했습니다」


「아———응. 그러고 보니 벌써 점심인가」
   그야 당연히 배도 소리 내겠지.
   나는 아직 그 정도는 아니지만, 세이버가 그렇게 배가 고프다면 점심을 먹도록 하자.
   그 동안에 이쪽 몸도 완치돼 주면 좋고.


「아니, 마침 잘 됐으니 점심을 먹자. 잽싸게 재료 사 올 테니까, 세이버는 거실에서 쉬고 있어」
「시로. 밖에 나갈 거라면 저도 동행하겠습니다만」


「괜찮아, 바로 가까이에 있는 상점가니까. 대낮부터 덮쳐 오는 녀석은 없고, 세이버가 있으면 거꾸로 눈에 띄잖아」
「…………정말로, 위험은 없는 거죠?」
「없다니까. 금방 돌아올 테니까 기다리고 있어」


   지갑을 가지고 밖으로 나온다.
   여기에서 상점가까지, 자전거로 대충 10분도 걸리지 않는다.
   덧붙이자면 지금 차고에서 꺼내온 건 2호기이고, 1호기는 류도사 앞에 아직도 노상주차 상태다.


   비탈길을 내려간다.
   평일 낮에 상점가에 가다니, 어릴 적 심부름한 이래 처음인지도 모르겠다.


   과연 낮이라서, 그런 이유로 교차점에는 장을 보고 돌아오는 주부들이 많다.
   아줌마들이 걸어오는 미야마 쵸의 중심이, 나나 사쿠라가 애용하고 있는 근처 상점가다.


   일단, 대충 장 보는 걸 끝냈다.
   2인분 점심 재료와, 가벼운 전통 과자.
   오늘 저녁은 토오사카 담당이니까 됐다 쳐도, 내일 아침용으로 식빵을 4인분.
   딸기 잼 만드는 법 같은 건 모르기에, 제일 싼……건 이런저런 물의를 일으킬 듯 하니, 나름대로 가격이 있는 걸 샀다.


「……제길, 엄청난 출자다. 왜 이런 달디 단 걸 위해서 1000엔이나 내지 않으면 안 되는 거야」
   불평을 하면서 자전거 짐칸에 짐을 쑤셔 넣는다.
   ———그런데 그 때.
   뒤에서 옷이 잡아당겨지는 느낌이 왔다.


「?」
   뭐지, 싶어 돌아본다.

   거기에는,
   은색 머리카락을 가진, 어린 소녀의 모습이 있었다.


「아, 너는———!」
   자전거를 우당탕, 쓰러뜨리면서 뒷걸음질 친다.


   순간적으로 경계하는 나와, 생글생글 웃으며 이쪽을 바라보는 소녀.


「……?」
   소녀로부터는 살기랄까, 적의가 전혀 느껴지지 않는다.
   더군다나 소녀는,

「다행이다. 살아있었네, 오빠」

   라며, 기쁜 웃음을 띄웠다.


「윽————」
   ……소녀는 틀림없이 버서커의 마스터다.
   그날 밤, 나를 칼질 한 번에 베어버린 괴물의 주인.
   그런 소녀와, 하필이면 근처 상점가에서, 그것도 대낮부터 조우하다니 누가 생각하리오.


「설마———여기서, 붙을 생각이냐」
「? 이상한 말 하네. 해님이 나와있는 동안에 싸우면 안 돼」
   부루퉁—, 하게 불만스러운 듯 입을 뾰족하게 내민다.
   그것은, 아무리 봐도 나이에 걸맞는, 어린 소녀의 표정이었다.


「————————」
   무슨 생각인지는 알 수 없다.
   무슨 생각인지는 알 수 없지만, 눈앞에 있는 소녀가 무해하다는 것 정도는, 나도 감지할 수 있었다.


「너, 너———에에, 뭐였더라」
「이리야스필 ∙ 폰 ∙ 아인츠베른. 기니까 이리야라고 불러. 그래서, 오빠는 이름이 뭐야?」


「나……? 내 이름은 에미야 시로인데」
「에미야시로? 어쩐지 말하기 힘든 이름이네, 그거」


「……나도 그런 발음으로 들은 건 처음이야. 됐어, 기억하기 힘들면 시로라고 해. 그쪽이 이름이야」


「시로? 뭐야, 생각했던 것보다 간단한 이름이구나. 그래, 시로. ……응, 어감은 합격이네. 단순하지만, 고고한 느낌이야」
   어쩐지 의미 있어 보이는 시선을 슥, 던져 오는 이리야스필.


「윽……!」
   무의식 중에 몸이 반응해서, 언제라도 움직일 수 있도록 허리를 낮췄다.
   ……아무튼 상대는 버서커의 마스터다.
   마음만 먹으면, 옆에 있는 꽃집과 함께 나를 날려버릴 수 있겠지.


「아, 그렇게 경계하지 않아도 돼, 시로. 오늘은 버서커도 떼어놓고 왔어. 오빠도 세이버를 안 데리고 있으니까, 무승부」
   이리야스필은 즐거운 듯 이쪽 얼굴을 들여다본다.


「……아니. 무승부라니, 너」
「있잖아, 얘기하자. 나 말야, 얘기하고 싶은 거 잔뜩 있으니까」


「야————!」
   소녀는, 그야말로 아버지의 손을 잡는 것처럼 자연스럽게 내 팔을 안아 왔다.


「자, 잠깐잠깐잠깐잠깐……! 갑자기 뭐 하는 거야, 너! 아, 그래, 새로운 책략이냐, 이건!」
「뭐냐니, 그러니까 얘기 말야. 평범한 어린이는, 사이 좋게 얘기하는 거잖아?」


「아니, 그건 그렇지만 나와 너는 다르잖아! 너나 나나 마스터고, 한 번 싸운 사이잖아! 오히려 적이다, 적!」


「그건 아냐. 나한테 적 같은 건 없는걸. 다른 마스터는 그저 해충이지. 하지만, 착하게 굴면 시로는 봐 줄 수도 있는데?」


   웃는 얼굴로, 아무렇지도 않게 엄청난 소리 하고 있지!
「아 진짜, 어쨌든 떨어져! 너 엉망진창이야, 왠지!」
   손을 붕, 흔들어서 이리야스필을 떼어낸다.


「꺄……!」
   타닥, 발을 헛디뎌.
   나에게 휘둘려진 반동으로, 소녀는 등을 아래로 하고 지면에 쓰러질 뻔 한다.


「이런, 이리야———!」

   ……어째서 이 때, 그런 짓을 했을까.

   문득 정신을 차리자, 나는 순간적으로 이리야스필——아 진짜 귀찮다, 이리야의 허리에 손을 뻗어서, 쓰러지려 하는 그녀의 몸을 받치고 있었다——


   아무 말 없이 이리야를 지면에 통, 내려준다.
「………………」
   이리야는 입을 다물고 있다.
   나도 무슨 말을 해야 할지 몰라서, 선 채 꼼짝 않는 이리야의 모습을 내려다보고 있었다.


   ……어색하다.
   어색하기에, 이대로 살짝 돌아가 버리려 했을 때.


「———뭐야. 오빠, 나 싫어?」

   그날 밤.
   버서커를 데리고 있던 때와 같이, 붉은 눈동자를 번뜩이며 그녀는 말했다.


「————윽」
   등골이 얼어붙는다.
   아까까지 보였던 동작이 너무나도 어려서 위기감이 옅어졌었지만, 그녀는 틀림없이 버서커의 마스터다.


   함부로 거스르면 목숨은 없다.
   이런 데서 개죽음을 당하면 세이버를 볼 낯이 없고, 무엇보다 상점가에 모여든 사람들까지 말려들고 만다.
   ……그래, 내기해도 좋다.
   이 소녀는, 장소가 어디든지, 용서 없이 마스터로서 그 힘을 행사할 거다.


「……알았어. 얘기를 하면 되잖아. 얌전히 있을 테니까, 그거면 됐니, 이리야」


「응! 그럼 저쪽 공원에 가자. 아까 보고 왔는데, 마침 아무도 없었어」
   튀는 듯한 스텝으로 탕, 달려 나가는 이리야.


「자, 빨리빨리! 서두르지 않으면 놓고 갈 거야, 시로————!」
   빙글빙글 돌면서, 이리야는 상점가를 달려간다. 


「……저 애. 정말로 먼저 가 버렸잖아」

   어이 없는 걸 넘어서서, 조금 감동하고 말았다.
   저 이리야라는 소녀에게는, 한 번이라도 약속한 건 절대적 진실인 거다.


   그러니까 저렇게 좋아하며 달려갔다.
   이렇게 혼자가 된 내가, 지금이 찬스라며 도망칠 가능성을 생각하지 않는다.
   한 번이라도 내가 얘기를 하자고 했으니, 저 소녀는 그걸 믿고 달려갔다.


「…………뭐지, 저 녀석」
   터무니 없이 언밸런스하다.
   
   ……하지만, 뭐.
   그런 새하얀 신뢰를 배신할 수 있을 정도로, 나도 어른들의 사고방식에 익숙해져 있던 건 아니었다.


   상점가에서 떨어져 있는 작은 공원에는, 나와 이리야밖에 없었다.
   이 시간, 아이들은 학교에 가 있는지, 그렇지 않으면 이런 작은 공원은 이제 인기가 없는 건지.
   어쨌든 아무도 없는 겨울 공원에서, 뭐라 할 수 없는 긴장감에 싸인 채 얘기를 시작했다.


「……아. 얘기를 하자니, 뭘 얘기하라는 거야. 세이버에 대해서라든가 그런 거 알고 싶은 거야?」
「에? 세이버에 대해서라니, 왜?」


「그도 그럴 것이 우리들 마스터잖아. 적 서번트의 정보는, 알고 싶다고 생각하는 법이잖아」
「뭐야, 그런 얘기는 싫어. 더 재미있는 얘기가 아니면 흥미 없어」


「아니, 흥미 없다고 해도 말이지. ……그럼 이리야는 뭐가 재미있다는 거야」
「그런 거 몰라.
   나, 그다지 다른 사람이랑 얘기한 적 없어. 그러니까 무슨 얘기하면 되는지 몰라」


「……너 말야. 그러면서 얘기를 하자며 데리고 온 거냐. 모든 일은 잘 생각하고 나서 행동하라고 안 배웠어? 안 배웠지. 그럼 지금부터 사려 깊은 어른이 되는 거야」


「……음. 됐어—, 그런 건 시로에게 맡길게. 레이디를 에스코트하는 건 남자의 책임이잖아? 
   그럼 나는 시로를 따라가기만 하면 되는걸」


   에헤헤, 웃으면서, 이리야는 어깨를 기대왔다.
   그건 허물없다는 레벨이 아니라, 뭐랄까, 그저 추워서 몸을 붙여오는 작은 동물 같은 자연스러운 모습이다.
   ……근데.
   잘 보니 정말로 추워보이네, 이 애.


「이리야. 혹시, 춥냐」
「에? 응, 추워. 나, 추운 거 질색이야」


   하아, 소리와 함께 하얀 숨을 내뱉는다.
   질색이라고 하면서, 이리야는 그 하얀 숨을 즐거운 듯이 바라보고 있었다.


「그러니. 평소엔 이렇지는 않은데, 오늘은 묘하게 추우니까. 추운 게 질색이면 좀 힘들겠지만……저, 이리야는 어디에서 왔어? 어쩐지, 상당히 귀족틱한 이름인데」


「귀족틱한 게 아니라 귀족이야.
   나는 아인츠베른의, 낡은 성에서 태어났어. 항상 추워서 눈이 내렸었지. 그래서 이 정도 추위는 괜찮을까나」


「……? 추운 나라에서 태어난 거야? 그럼 추위에는 익숙해지는 거 아니냐, 보통」


「익숙한데, 추운 건 싫어. 나, 차가운 것보다 따뜻한 쪽이 좋은걸. 시로도 따뜻한 쪽이 좋지 않아?」
「응, 그야 그렇지. 차가운 것보다는, 따뜻한 쪽이 좋아」


「그렇지! 응, 그러니까 추운 날엔 방 안에서 따뜻하게 있는 거야. 하지만 눈은 좋아해. 하얘서, 내 머리카락이랑 똑같다고 아버님이 그러셨으니까」


「———」
   손을 탁, 친다.
   그 말을 듣고 보니 그 말이 맞다.
   이리야를 보고 무언가를 연상하고 있었는데, 눈의 요정이라는 녀석이 있다면, 그건 이런 모습이 아닐까.


「말 잘하네, 이리야네 아버지는. 확실히 이리야 머리카락은 눈 같아. 하얗고, 왠지 부드러워 보이고」


「에헤헤, 그렇지? 이 머리는 말야, 이리야가 가진 자랑거리라니까. 내 안에서 유일하게 여자다운, 어머님한테 물려받은 머리카락이야」


   기쁘게 이리야는 웃는다.
   그런 동작을 보고 있자니, 정말로 마비되어 온다.
   이 애가 저 버서커의 마스터라니, 실제로 보지 않았으면 도저히 믿어지지 않았을 거다.


「있잖아, 시로는? 시로는 아버지한테 물려받은 거 있어? 아, 마술각인이라고 말하는 건 반칙이야. 마스터로서 받은 거 말고, 아버지한테 물려받은 거」


「에, 나? ……으—응……마지막에 받은 건 집이 될까. 그 전엔 성(性). 그리고, 처음에 받은 건」

   죽어가고 있었던 이 목숨, 이었나.
   10년 전에 난 불에서, 나만이 키리츠구에게 구해졌으니까.


「……그래, 이리야처럼, 양친한테서 물려받은 육체적인 특징은 없어. 하지만 거기에 지지 않을 정도로 많은 걸 받아왔다고 생각해」


   이리야는 그걸, 자기 일처럼 좋아한다.
   그런 웃는 얼굴을 마주 대하고, 즐거워지지 않는 녀석은 없겠지.


「하지만 지금 그 얘기를 듣자하니, 시로는 마술각인을 받지 않았구나. 이상하네. 그럼 시로는 마스터가 아냐?」


「? 아니, 마술각인이 없는 반쪽 짜리 마술사지만, 마스터야.
   그러는 이리야는, 에———마스터니까 마술사지」


「에? 나, 마술사 같은 게 아니라 마스터야?
   일반적인 마술 같은 건 배우지 않았는걸」


「하아……!? 그럼 부모로부터 마술각인을 받지 않은 거야? ……에, 성을 가지고 있을 정도로 명문이잖아, 이리야네는」
「그런데……마술각인은 마스터가 되기 위한 거 아냐? 그러니까 마스터야, 나」


   무슨 소리냐며 머리를 갸웃거리는 이리야.
「…………?」
   이쪽도 마찬가지로 머리를 갸웃거린다.
   아무래도, 이리야의 언동은 아까부터 미묘하게 어긋나 있다고 할까, 대화를 주고 받는 게 잘 되지 않는다.


「……있잖아, 이리야. 하나 물어보자. 이리야는 어디에 살고 있는 거야? 아무래도 성배전쟁만을 위해서 이 도시에 온 것 같은데, 그럼 지금은 호텔에 살고 있어?」


   아니, 애초에 보호자가 없으면 곤란하겠지, 이리야는.
   이런 애를 혼자 일본에 오게 하다니 불가능한 이야기고.


「호텔……? 그건 별장을 가리키는 거야?」
「아아, 비슷한 거야. 집이 아니지만, 잘 수 있는 데」


「그거라면 있어! 봐, 저기 커다란 숲이 있잖아. 그 안에, 할아버님의 할아버님이 세운 저택이 있어. 아인츠베른의 마스터는 말야, 성배전쟁 때는 거기에 산대」


   이리야는 서쪽 방향을 가리키고 있다.
   ……확실히 그 쪽에는, 아직 개발이 진행되지 않은 깊은 산림이 펼쳐져 있지만…….


「그 숲이라니, 차로 1시간은 걸리잖아. 거기에서 혼자서 오고 있는 거야, 이리야는?」


「응, 오늘은 빠져 나왔어. 세라도 리즈릿트도 메이드 주제에 시끄러운걸.
   모처럼 일본에 왔으니까, 그 동안 정도는 밖에 나가도 될 것 같은데. 가지고 싶은 건 뭐든지 손에 들어왔지만, 항상 방에 틀어박혀 있었으니까, 이 정도는 그 동안에 착하게 지낸 보답이지」


「……? 방에 틀어박혀 있었다니, 이리야가 말야?」
「응. 눈이 오면 말야, 몸에 나쁘니까 밖에 내보내주질 않았어. 그래서 대개는 방 안에서 놀았지. 
   아, 그래도 괜찮아? 이쪽은 성 정도로 춥지 않으니까, 혼자 있어도 괜찮은걸」


   활짝, 만면에 웃음을 띄우고 이리야는 말한다.
   그녀는 흔들흔들 발을 흔들며, 이러고 있다는 사실만 가지고도 즐거워하는 듯 했다.


「…………」
   아무 생각 없이, 부스럭부스럭, 장 본 비닐봉지에 손을 넣는다.
   세이버와 같이 먹으려 했던 도라야키를 봉지에서 꺼내서, 또 아무 생각 없이, 이리야에게 내밀었다.


「먹을래? 싼 거지만」
「에? 뭐야 그거, 먹을 거?」
「그래. 단 거 안 좋아하지만, 이것만은 다르지. 우리 집은 아버지랑 나 둘 다, 티타임 간식은 이거야」


「……에. ……이거, 주는 거야?」
   머뭇머뭇 이쪽을 올려다보는 이리야.


「줄게. 혼자서 먹어도 맛 없으니까, 둘이서 먹자」
   자, 하고 도라야키를 내민다.
   이리야는 주저하고 나서, 처음 볼 터인 동양의 전통 과자를 손에 잡았다.


「에헤. 응, 고마워!」
   좋아하며 도라야키를 먹는다.
   그 동작은, 볼이 미어져라 밀어 넣는다는 표현이 딱 맞을 정도로 기운이 넘쳤다.


「————————」
   우물거리며 이쪽도 도라야키를 먹고, 후두부를 덮친 쇼크에 견딘다.
   ……곤혹스럽다.
   뭐라고 할까, 이런 여동생이 있으면 좋겠다고, 진심으로 생각하고 만 건 대체 어찌된 영문인지.


「……하지만, 정말로……」

   이리야는 너무 천진하다고 생각한다.
   이 애는, 어쩌면 정말로 아직 선악의 구별을 모르는 아이인지도 모르겠다.
   마술사 가계에 태어난 아이가 어떻게 키워지는지, 나는 어렴풋한 정도로밖에 상상할 수 없다.
   그래도———이리야가 태어난 환경이 평범하지 않다는 건 느낄 수 있다.


   토오사카는 저런 녀석이지만, 그 속 깊은 곳은 근본부터 마술사다. 성배전쟁도, 마스터끼리 서로의 목숨을 빼앗는 싸움도 “살인”으로서 확실히 받아들이고 있다.


   하지만 이 애는, 사람을 죽인다는 것의 의미를 모르는 채 마스터가 돼 버린 건 아닐까.
   아직 조금밖에 이야기하지 않았지만, 이리야는 자진해서 사람을 죽일 아이가 아니란 생각이 든다.
 
   그렇다면, 그것은————


「이리야. 진지한 얘긴데」
   그러자.
   무언가에 불린 듯이, 갑작스레 이리야가 얼굴을 들었다.


「……이리야? 왜 그래, 무슨 일 있었니」
「응. 이제 돌아가야 돼. 버서커가 깨어나 버렸어」


   벤치에서 통, 뛰어서 일어난다.
   이리야는 그대로, 작별인사도 하지 않고 공원에서 뛰어나가, 눈깜짝할 사이에 달려가버렸다.


7일째 ∙ 귀가~저녁 식사 전
『시로 엿보기 사건 ∙ 서장.』


   저택에 돌아간다.
   
   이리야와 만난 것은 비밀로 하기로 했다.
   본래 같으면 제일 먼저 알리지 않으면 안 되는 일이라는 걸 알고 있지만, 그래도 이야기하고 싶지는 않았던 거다.


   공원에서 만난 이리야는 마스터가 아니었다.
   나와 이리야는 별 것 아닌 이야기를 하고, 대수롭지 않게 헤어졌다.
   그러니, 오늘 일을 다른 사람에게 이야기하는 건 주저된다.
   ……숨기는 것 같아서 뒤가 켕기지만, 오늘 만난 저런 이리야를 적이라 생각하고 싶지 않았기 때문이다.


   세이버와 점심을 먹은 뒤, 도장에서 단련을 계속하고, 정신이 드니 저녁 식사 때가 돼 있었다.
   세이버와의 대련으로 완전히 지쳐버린 몸을 쉬게 하고, 목욕탕에 들어가서 땀을 흘린다.
   그리고 나서 거실에 가니, 저녁 식사 준비가 끝나 있었다.


「———————」
   약간 감동했다.
   목욕탕에서 나와서, 자기가 아무것도 하지 않았는데 밥이 돼 있다는 건, 역시 좋다.


「에미야 군, 저녁인데———뭐야, 바보처럼 가만히 서서. 치매?」
   그런데도.
   어째서 이렇게, 이 녀석은 핀포인트로 감동을 깨 버리는 발언을 하는 건지.


「아무 것도 아냐. 저녁이지, 고맙게 먹겠어. 세이버는?」
「응—? 세이버라면 시로 방에 간 것 같은데, 못 만났어? 이상하네, 아까까지 여기에 있었는데」


「여관처럼 복잡한 집이니까 엇갈린 거 아냐? 좋아, 세이버는 내가 불러올 테니까, 에미야 군은 다시 한 번 세면장에 갔다 와. 머리, 제대로 안 말랐어」


「아, 정말이네. 미안, 그럼 세이버는 맡길게」
   토오사카에게 손을 흔들고 복도로 돌아간다.


   토오사카의 말대로, 에미야 저택은 지조 없는 개축에 의해 여기저기 통로가 있다.
   그 안에서 으뜸가는 곳이 세면장으로 가는 루튼데, 내 방에서도 거실에서도 갈 수 있는 등, 정말로 여관 같은 구조다.


   세면장에 들어간다.
   드라이어는 좋아하지 않기에, 아까 썼던 수건으로 머리를 닦자.

「————————」

   순간.
   오늘 하루 일어났던 일을, 전부 잊었다.


「시로」
   무슨 말인가 하고 있다.
   눈앞에 있는 녀석이, 뭔가 말하고 있다.


「다시 목욕을 하려는 것처럼 보이는데, 지금은 제가 쓰고 있습니다. 가능하면 삼가 줬으면 고맙겠는데요」
   당당하게, 그런 소리를 이쪽에 한다.


「아, 아, 아우, 아」
   변명을.
   어디까지나 이건 사고라고 변명하지 않으면 안 된다는 걸 알고는 있는데, 머리 속은 새하얗다.
   여하튼 기억 오늘 하루 분이 누락될 정도로 강렬한 임팩트니까.


「미, 미미, 미미미미미」
「시로, 탕에 너무 오래 들어가 있었던 겁니까? 귀까지 새빨간데, 몸을 식히려면 툇마루에 가야 합니다」
「아, 아니, 그렇게 할, 건데. 그 전에, 사과하지 않으면, 안 돼」


   세이버로부터 시선을 돌리고, 쿵쿵 뛰고 있는 심장을 진정시킨다.


「이건, 사고야. 세이버의 알몸을 훔쳐보려 한 게 아냐. 아니, 이렇게 만나버린 시점에서 해명의 여지는 없으니, 세이버는, 나한테 화내도 돼」
「?」
   가능한 한 아래를 보면서, 간신히 마음을 진정시키고 말했다.


   세이버는 무언가 생각에 잠긴 뒤.
「시로, 얼굴을 드세요」
   라고, 평소 말투로 말을 건네왔다.


「아……응」
   들은 말에 따라 얼굴을 든다.
「윽, 왜 그대로인 거야, 넌……!」
   눈앞에는, 아까와 똑같은 세이버의 모습이 있었다.


「아뇨. 시로가 사과할 만한 일도 아니니까. 제 맨살을 봤다고 해서, 신경 쓸 필요는 없다는 말을 하고 싶어서요」


「아————예?」
「이전에도 말했잖아요. 서번트에게, 성별 따위 사소한 거라고.
   시로는 여성인 제 몸을 보고 당황하고 있는 듯 하지만, 저는 여자이기 이전에 서번트입니다. 그러니, 그런 배려는 필요 없을 거예요」


「무————」
   무슨 소리를 하는 거지, 세이버는.
   아니, 아무리 세이버 본인이 그렇다고 해도, 세이버가 더할 나위 없는 여자라는 사실은 변함없다.
   ……아니, 그렇지 않으면.
   그렇지 않을 거라 생각하지만, 세이버, 설마.


「……하나 물어보자. 알몸을 보여도 안 부끄러운 건 아니겠지, 세이버」
「? 왜 부끄러워해야 할 필요가 있는 겁니까?」
「——————」
   역시 그런가.
   ……하지만, 세이버가 어떻든, 내가 제정신을 차릴 수 없게 되는 건 100% 확실하다.


「……미안. 어쨌든 사과할게. 다음에 이런 일이 있으면, 세이버 마음대로 해도 돼」
   빙글, 180도 회전해서, 부자연스러운 동작으로 탈의실에서 탈출한다.


「?」
   그런 나를, 세이버는 마지막까지 평소와 마찬가지로 바라보고 있었다.


7일째 ∙ 저녁 식사 후
『토오사카 선생님의 마술강좌. 마술각인이라는 것은.』


   ———저녁 식사가 끝났다.
   나 이외에는 대체로 평소와 다를 게 없는 저녁 식사였다고 생각한다.
   이쪽은 어떤 상태냐면, 탈의실에서 일어난 일건이 아른거려서 밥맛조차 몰랐다.


「……추워」
   툇마루의 창을 열고, 바깥 바람으로 머리를 식히고 있었지만 그것도 여기까지다.
   언제까지고 이런 짓을 하고 있으면 감기 걸리고 만다.


「시로, 여기에 있었던 겁니까」
「세, 세이버……!? 뭐, 뭐야, 나한테 무슨 볼일 있어?」
「제가 아니라 시로가 볼일이 있을 것 같은데요. 이러고 있어도 되나요? 밤엔 린에게 마술을 배우겠다는 약속을 했을 텐데요」


「아」
   머리를 탁, 두드린다.
「깜박 잊고 있었어. Thank you, 당장 갔다 올게!」


   별채로 달려들어가서, 2층에 올라간다.
   토오사카가 점거한 객실 문을 노크하자,

「시로? 괜찮아, 지금 좀 바쁘니까, 알아서 들어와」

   라는, 어딘가 여유가 없는 토오사카의 목소리가 돌아왔다.


   방에 들어가자마자, 눈에 들어온 것은 이상한 짓을 하고 있는 토오사카였다.
   토오사카는 보석 같은 것을 손바닥에 놓고, 다른 한 손에는 주사기, 입에는 손수건 같은 것을 물고 있다.


「질문 하나 해도 되냐, 토오사카」
「자까만 기하여. 오누 부느 이거오 그치이가」


   그렇게 말하곤, 토오사카는 주사기를 자신의 팔에 꽂았다.
   ……텅 빈 주사기에 피가 빨려 들어간다.
   그리고 이번엔 적출한 피를 한 방울 한 방울 보석에 흘리나 했더니, 피에 젖은 그것을 꼭 쥐었다.


   확, 현기증 같은 것이 지나갔다.
   그것이 마력의 빛이라는 것만, 간신히 이해할 수 있었는데————


「……하아. 이만큼 해도 아직 3할인가. 역시 지금 있는 9개만 가지고 싸워나가지 않으면 안 되는 모양이네」
   토오사카는 푹 어깨를 떨구고, 보석상자 같은 것에 돌을 되돌려 놓는다.


「토오사카. 약속대로, 가르침을 받으러 왔는데」
   그 전에, 지금 그 행위가 굉장히 신경 쓰이는데 대체 뭘까.


「응, 기다리고 있었어. 낮엔 세이버랑 몸 쪽을 단련했지? 그럼 밤엔 안쪽을 단련해야지」


   가르칠 의욕이 철철 넘치는지, 토오사카는 어쩐지 즐거워 보인다.
   ……흠. 세이버는 다른 사람에게 가르치는 건 거북하다고 했었는데, 이 녀석은 절대 반대 타입이겠지.

   아니, 적성에 맞는지 안 맞는지는 미뤄두고서라도.


「자, 그럼 어디에서부터 할까. 아마도 시로는 강화 마술밖에 못 쓴다고 했었지————」
「아니, 그 전에 잠깐 하나만 물어보면 안 되냐. 역시 신경 쓰여. 토오사카말야, 아까 뭐하고 있었던 거야. 주사기를 자신에게 꽂다니 위험하잖아」


「에, 그거? 그건 마탄(魔彈)을 만들었을 뿐이야. 토오사카(우리 가문)의 마술은 힘의 유동과 전환이니까. 이렇게 여유가 있을 때는, 자신의 마력을 다른 데에 옮겨두는 거야」
   태연히, 이쪽을 내버려두고 이야기를 매듭짓는 토오사카.


「잠깐. 그 마탄이니, 마력을 옮겨둔다느니 그것들은 뭔데」


「마탄은 마탄이야. 마력이 담긴 탄. 
   보석은 사람의 염이 깃들기 쉽다는 말 들은 적 없어? 실제로, 보석은 마력을 담기 쉬운 물건인데, 우리 가계는 더욱 상성이 좋은 것 같아」


「마력을 담는다는 건, 예를 들면 오늘 하루 아무것도 하지 않았으면 체력은 남잖아? 그 남은 만큼 힘을 보석에 비축해 두는 거야.
   이걸 며칠, 몇 개월, 몇 년 계속해서, 보석 자체를 “마술”로 만드는 거지」


「물론 보석 자체에도 용량은 있고, 자신에게서 떨어진 마력 같은 건 조종할 수 없어.
   보석에 담긴 마력이라는 건, 어디까지나 단 하나 대마술의 순간적 발동을 위한 부스터에 지나지 않지만 말야」


「……음? 에—, 요컨대 자신의 마력을 보석에 담아서, 백업을 하고 있다는 말이야?」
「후방지원( backup )……? 응—, 비슷하지만 다르다고 할까, 1회용 륙색에다가 내용물을 담고 있을 뿐이야」


「그럼 일시적으로 하드 디스크를 증설하고 있다는 건가. ……굉장한데, 그거라면 마술은 쓰고 싶은 대로 마음껏 쓸 수 있잖아」


「하드 디스크……? 네가 하는 말이 뭔지 잘 모르겠지만, 그렇게까지 편리한 건 아냐. 마력은 보석에 담는 시점에서, 그 보석의 속성에 물드니까 용도는 한정돼 버리게 되고」


「……흐—응. 그건 그렇고 놀랐는걸. 마력이라는 건, 그런 식으로 모아 둘 수도 있는 거였구나. 그런 편리한 걸, 어째서 다른 마술사는 사용하지 않는 걸까」
   아니, 그렇게 말은 해도 내가 아는 마술사는 키리츠구 뿐이지만.


「자신 이외의 것에 마력을 모은다는 건 특수한 거야. 
   시로가 쓰는 강화도, 물건에 마력을 담고 있는 거잖아? 보통은 말야, 마력이 지나간 물건은 어떠한 변화를 일으키고, 그 마력을 다 써버리는 거야. 마술의 효과는 순간이지 영속이 아니잖아」


「그래서, 우리 가계는 그렇게 되지 않도록, 보석에 마력을 잘 유동시켜서 영속적인 걸로 만들고 있는데……다른 마술사들도, 자신의 몸에라면 비슷한 건 할 수 있어.
   그게 마술각인———모든 마술사가 가지고 있는, 마술의 백업이잖아」


「마술각인……아아, 부모가 아이에게 물려준다는 비전 말이구나. 나, 그건 없으니까 아무래도 감이 딱 안 와」


「잠깐. 너, 지금 뭐라고 했어?」
「엣……아니, 마술각인은 없다고 했는데. 아버지는 가지고 있었다지만, 물려받지는 않았어」
「————————」


   토오사카는 숨을 삼키나 했더니, 과연, 이라며 납득하고 있었다.


「과연 문외한이나 마찬가지일 만 하네. ……그럼 정말로 처음부터 하고 있는 거구나……응, 그렇다면 확실히 어쩔 수 없나」
   중얼중얼 말하고 있다.


「……토오사카. 나한테 마술각인이 없다는 걸, 꽤 전부터 눈치채고 있던 거 아니었냐?」


「그럴 리 없잖아. 알고 있었으면 절대 혼자서 행동시키지 않았어. ……물론 제 몫을 못 한다는 생각은 하고 있었지만, 마술각인이 없다면 애초에 마술사가 아니잖아, 시로는」


   흥, 콧방귀를 뀌며 불만 있어보이는 눈을 저쪽으로 돌린다.
   다만, 뭐랄까.
   지금 그 말은, 어딘가 안심한 듯한, 내가 마술사가 아니란 걸 부러워하고 있는 듯한, 그런 따스함이 있었다.


「———뭐 좋아. 그렇다면 처음부터 설명해 줄게. 마술각인이 뭔지를 안다는 건, 마술사라는 게 뭔지 아는 거니까.
   자, 시로는 거기에 앉아. 중요한 이야기니까 침착하게 똑바로 앉아서 듣도록 해」


「여기면 됐어? ……좋아, 시작해 줘」
   꽉, 정신을 집중해서 토오사카의 눈을 본다.
   이쪽의 진지함이 전해졌는지, 토오사카는 만족스럽게 끄덕였다.


「그럼 간단한 이야기부터 들어가겠어.
   마술을 쓰는 데에 필요한 게 마력이라는 건 알고 있지? 마술만 발동시킬 수 있다면, 그것들은 전부 마력이라고 바꿔 말해도 지장은 없어.
   마력의 종류는 천차만별.
   자신 혼자의 정신력을 가지고 마술을 사용하는 자가 있는가 하면,
   자신 이외의 대가를 가지고 마술을 사용하는 자도 있어.
   여기까지는 알고 있지?」


「어. 큰 근원( 마나 )과 작은 근원( 오드 ) 얘기잖아. 큰 근원이 자연, 세계에 차 있는 마력. 작은 근원이 개인이 생성할 수 있는 마력이지」
「그래그래, 참 잘했어요. 그럼 그 큰 근원( 마나 )을 쓰는 마술부터 순서대로 설명하자」


「알겠어, 시로? 집안, 마술사로서 쌓아 올린 혈통이 희박한 마술사……요컨대 
시로 얘기지……그런 사람은, “이미 형식(형태)이 있는 것”을 가지고 마력을 만들어.
   이건 예로부터 시스템으로서 확립되어 있는 의식, 공물을 써서 신비와 접촉하는 방법이야」

「자신의 힘만으로는 부족하니까, 대가를 준비해서 거래를 하는, 그런 마술(formal) 
형식(craft).
   이 방법이라면 술사의 마력이 희박해도 마술은 작용해. 여하튼 사용하는 마력은 자신에게서 나온 것이 아니라 다른 곳( 마나 )에서 빌려온 거니까, 술사는 그저 의식을 행하기만 하면 돼」


「……하지만 뭐, 이런 건 지식이 없으면 할 수 없으니까. 시로에게는 아직 무리고, 애초에 이런 피비린내 나는 건 안 맞아, 너한테는」


「……그렇지. 나도 닭을 제물로 바친다거나, 마법진을 깔고 하룻밤 내내 빈다거나, 그런 건 하고 싶지 않아」


「그렇지.
   그럼 이건 놔 두고, 다음은 작은 근원, 즉 마술사 개인의 힘으로 행하는 마술.
   이미 말할 필요도 없다고 생각하지만, 이게 나나 너의 기본적인 마술행사야.
   시로가 쓰는 “강화”는 다른 사람의 힘을 빌리지 않고 행하는, 자신의 마술회로만을 의지하는 마술이잖아?」


   고개를 끄덕거린다.
   아무래도 이야기가 본 내용에 들어간 듯 하다.


「그, 자신만의 마력을 생성하는 기능———“마술회로”라는 건, 선조 대대로 이어지는 마술사의 혈통에 의해 물려받는 유전체질이야.
 “마술회로”는 몇 대도 넘는 되는 기간에 걸쳐 더욱 단련되고, 보다 강해져서 자손에게 계승되는 거야.
   마술사 가계의 아이는, 그 가계에 태어났다는 사실만 가지고 마술에 적합한 인간이라는 거지. 언페어하지만, 나와 시로는 스타트 지점부터 다르다는 거야」


「그건 알아. 신경 안 쓰니까, 이야기를 계속해도 돼, 토오사카」
「……별로 신경 쓰고 있진 않은데.
   뭐, 좋아. 그래서 말야, 그런 마술회로와는 별도로, 그 가계가 대대로 단련해온 비전의 마술이라는 게 있는 거야」


「아까 그 보석하고 비슷한 걸까. 한 마술을 궁구(窮究)하면 말야, 마술사에게는 그 마술이 “손에 잡히게” 돼.
   본래 같으면 실체가 없는, 그저 공식에 지나지 않는 마술이 “손에 잡히는” 감각이라는 게 어떤 건지 알겠어?」


「———모르겠지만, 몸의 일부가 된 거랑 비슷한 거겠지, 손에 잡힌다는 건」


「정답.
   처리되는 식이란 영역을 넘어서, 이미 자기자신이 된 마술이라는 건 실체로 남길 수 있다는 거야.
   그건 불안정한 마술을 확립시키는 위업이며, 동시에 그 마술사가 살았다는 증거기도 해」


「그래서, 마술사는 죽기 직전에, 자신이 이룬 위업을 각인으로 후계자에게 물려주는 거야. 이걸 줄 테니, 자신이 이루지 못했던 지점에 도달해라. 어쩌면 내가 남긴 각인이 어떠한 도움이 될 지도 모른다, 라면서 말야.
   ……뭐, 남긴 쪽도 받은 쪽도, 그런 각인이 아무 도움도 안 된다는 걸 알고 있지만 말야」


「……? 뭐야, 그만큼 굉장한 각인인데 아무 도움도 안 된다는 거야?」


「돼! 평범하게 마술사 해 먹고 있으면, 각인 하나로 놀고 먹을 수 있을 정도로 도움이 돼!
   ……뭐 하지만, 그건 자동차를 받은 거나 마찬가지란 말이야. 아무리 지상을 빠르게 달릴 수 있어도, 달에는 도달할 수 없으니까」
「……?」


「접어두고, 얘기 계속할게.
   이미 알았을 거라고 생각하지만, 그 각인이라는 게 마술각인이야」


「그 집안의 당주가 일생을 쏟아부어서 완성시킨 마술을 각인으로 만들어서 자손에게 물려주고, 자손은 그 위에 다음 마술을 완성시켜서 각인을 늘리고, 또 자손에게 계승해.
   그렇게 더 복잡해지고, 깊은 역사를 새긴 것이 마술각인———마술사에게는, 벗어날 길이 없는 속박이지」


「…………. 즉 마술각인에는, 그 가계의 모든 것이 기록되어 있다는 얘기야?」


「아, 그건 아냐. 가계의 기록은 번듯이 서책으로 남겨. 마술각인에 있는 건, 단순히 마술뿐이야.
   멋대로 주문영창을 해 주거나, 자신이 수득하지 않은 마술을 쓸 수 있다거나 그럴 뿐이지.
   알기 쉽게 말하자면 자기 몸에 마법진이 새겨져 있는 거나 마찬가지랄까」


「…………흠. 그럼 말야, 각인은 누구에게 새겨져도 별로 상관없다는 말 아냐? 마법진이라면, 형태만 알고 있으면 몇 개라도 그릴 수 있잖아」


「그게 그렇게 안 되는 거야.
   마술각인이라는 건 말야, 생물 같은 거야. 옮겨심는 건 장기이식에 가깝지.
   장기는 하나 밖에 없는 거니까, 몇 사람한테 나눠준다거나 사본을 만든다거나, 그럴 수는 없어. 심장을 둘로 나눠도 의미 없잖아? 결국, 나눠도 기능하지 않게 될 뿐이니까」


「아……음. 그건, 분명히 그렇지. 그럼 토오사카에게도, 그 각인은 이식돼 있는 거야?」


「……이식이라는 건, 내가 했지만서도 찜찜한 비유였네. 실제로는 문신이랑 다를 거 없어.
   내 경우엔 왼팔이야. 어깨에서 손까지 빽빽히. 다만 마술각인은 쓰지 않으면 떠오르지 않으니까, 령주하고 다르게 숨길 필요는 없어」


「……뭐, 그래서, 마술사의 가계라는 건 한 아이에게만 전해지곤 해.
   그 집에 형제가 있었을 경우, 둘 중 한 쪽은 마술을 배우지 못하고 일반인으로 살아가는 게 보통이야. 왜냐면, 마술각인을 넘겨줄 수 없으니까, 마술사로서 대성해도 별로 의미가 없는걸」


「아아, 그 말은 신지도 했었어. ……그래, 그런 이유로 사쿠라는 배우지 못했구나」


「그래. ……하지만 마토 가는, 몇 댄가 전부터 각인의 계승 자체가 멈췄어. 그러니 신지가 배운 건 마도의 지식뿐이겠지.
   ……정말, 그런 녀석들이 제일 성가신 거야. 마술이라는 걸 실감하지 못하는 주제에, 마술을 쓰려고 하니까」
   에휴, 거리며 불평을 하면서, 토오사카는 가볍게 심호흡 한다. 


「자, 마술을 가르친다는 거 말인데, 좀 예정이 바뀌었어. 시로에게 마술각인이 없다면 다른 방침을 세우지 않으면 안 되니까.
   ……응, 오늘 밤엔 여기서 끝내자. 내일까지는 여러 가지 준비해 둘 테니까, 그 때까지 기다려 줘」


「? 토오사카가 그렇다면 끄덕일 수 밖에 없지만……뭐야, 그 여러 가지 준비해 둔다는 건」


「그러니까 여러 가지야. 각인이 없다는 건, 너 스위치 못하지? 몸 안에 손을 대는 거니까, 약이라든가 교정기구라든가 그런 게 필요하잖아」


「—————————」
   우와. 왠지, 지금 진짜로 오한이 좌악 왔는데.


「왜? 싫다면 그만 둘게. 그 경우, 내가 가르쳐줄 수 있는 건 없어지는 건데?」
「아……아니, 싫지만, 부탁할게. 토오사카가 하는 말은, 아마 옳겠지」


   ……에, 무슨 의미가 있어서 스위치라고 했는지 모르겠지만, 그걸 하지 못하는 게, 내가 항상 자신을 마술회로로 바꾸려 하다가, 실패하는 거랑 관계가 있다는 생각이 들기에.


「그럼 내일은 그걸로 결정 났네.
   ……아, 그래. 너, 내일도 세이버랑 단련을 할 생각이야?」


「? 응, 그런데. 학교에 쳐진 결계가 마음에 걸리지만, 발동할 때까지 아직 시간이 있잖아. 그 때까지 조금은 싸울 수 있게 되고 싶은 거야」


「그래. 뭐, 그건 좋은데. 그런 것 치고는 세이버랑은 잘 안되고 있는 것 같잖아?」
「읏……그건, 에」


「저녁 식사 전까지는 아무렇지도 않게 이야기할 수 있었는데, 저녁밥 먹을 때부터 묘하게 아무 말 안하고 있고.
   하나 확인차 물어보자, 너희들 잘 되고 있는 거겠지? 막상 전투하려는 때에 사이 틀어지면, 우리들한테까지 피해가 온다니까」


   ……으.
   그건 단지, 저녁 먹기 전에 트러블이 있었을 뿐이고, 지금은 그저 어색할 뿐이다.
   뿐이지만……정말로, 나와 세이버는 잘 지내고 있는 걸까?
   물론 오늘 하루 대련해서, 세이버가 어떤 애인지는 조금은 알았다고는 생각한다.


   협력자로서, 세이버는 신뢰할 수 있다.
   그건 절대적 사실이다.
   다만 그 이외의 부분에서 세이버를 어떻게 생각하고 있느냐고 물어보면, 대답하기 곤란해진다.
   애초에, 나는.

   그 순간에, 정상적인 감정을 빼앗겨 버렸다.


「……어려운데. 그러는 토오사카는 어때. 세이버, 좋냐」


「좋아. 그럴 수 밖에 없는 게 싫어질 만한 요소가 없잖아.
   강하고, 예의 바르고, 예쁘고. 우리 비틀린 녀석이랑은 천지차이야」
「흐—응. 그래, 토오사카는 세이버가 좋은 거군」


「윽———! 뭐야, 순수하게 좋아하는 부류라고 말했을 뿐이잖아. 아, 너 말야, 그 스트레이트한 말투는 고쳐. 여러 가지로 적 만들기 쉬우니까」


「거절하겠어. 토오사카 같이 빙빙 돌리는 건 싫고, 애초에 말주변이 없다고, 난」


「……그렇겠지. 싫은 소리라든가 비꼬는 말이라든가 그런 거 안 할 것 같은걸, 시로는. 그래, 어차피 나 같은 건 시끄럽고 아니꼬운 녀석이라고 생각하고 있겠지」


「? 왜. 나, 토오사카가 하는 말은 좋아하는데. 어쩐지 말야, 그렇지 않으면 토오사카가 아닌 것 같단 생각도 들고 말야」
「————————!」
   아.
   기분이 상했는지, 토오사카는 언짢은 듯이 얼굴을 돌려버렸다.


「…………」
   뭐, 그것보다 지금은, 토오사카가 세이버를 좋다고 말해준 것이, 아무 생각 없이 기뻤다.


7일째 ∙ 심야~취침
『다른 자.』


   ————하루가 끝난다.

   또다시, 세이버가 옆에서 자고 있는 게 신경 쓰여서 광까지 도망쳐 왔다.


「…………………」
   발을 멈추고, 겨울 하늘을 바라본다.
   별반, 밤하늘이 아름다웠던 것도 아니다.
   그저 멍하니, 아무 것도 하지 않고 겨울의 차가운 기온을 느끼고 있으면 진정되기 때문이다.


   그리고 나서 어느 정도 시간이 지났을까.
   문득, 밤의 어둠으로부터 발소리가 들려온 듯 했다.

「————누구냐」

   대답은 없다.
   다만, 험악한 기척과 함께 발소리가 다가온다.


「………………!」
   허리를 낮추고, 곧바로 뒤로 뛸 수 있도록 자세를 갖춘다.
「어이. 누구냐고」
   ……대답은 없다.
   발소리의 주인은, 한 번도 멈추지 않고, 당당히 내 앞에 나타났다.


「————————」
   그 녀석은 아무 말도 하지 않고, 경계하는 나를 일별했다.
「너, 분명히————」
   그 날. 밤에 학교에서 랜서와 싸우고 있었던 서번트.
   담을 뛰어넘어간 세이버가 쓰러뜨린, 붉은 갑옷을 입은 기사————


「토오사카의 서번트, 아쳐냐……?」
   남자는 약간 입가를 일그러뜨렸다.
   웃었다———라는 건, 인정했다고 해석해도 되는 거겠지.


「————————」
   ……어쩐지, 아니꼽다.
   이유도 없이 가슴이 울컥한다고 할까, 아무리 노력해도 좋아지지가 않는다.
   나는 이 녀석과 얘기한 적도 없고, 이 녀석이 공격해 온 적도 없다.
   그런데도, 이렇게 얼굴을 마주한 순간에 이해할 수 있었다.


   ———나는, 이 녀석을 인정할 수 없다.
   이유 따위 없지만, 어쨌든 성미가 안 맞는다.
   그건 나만이 아니라, 아쳐 자신도 마찬가지일 터.
   이렇게까지 성미가 안 맞는 상대란 건, 전세계에서 찾아도 3명도 없겠지.
   나에게 그 정도인 상대니까, 저 녀석 쪽도 나 때문에 신경이 곤두섰다 해도 이상하지 않다.


「……무슨 볼일이야. 상처가 나을 때까지 경계에 전념하는 거 아니었냐」
「물론 그럴 생각이다. 내 상처가 낫는 즉시, 이 시시한 협정도 끝내지. 따라서, 너와 할 얘기 따위 없다는 생각에, 지금까지 방관하고 있었다만」
「뭐야, 사양하지 말고 방관하고 있어라. 나도 너랑 할 얘기 따위 없다」


「그러고 싶은 마음은 간절한데, 보고 지나칠 수 없는 게 있어서 말이지.
   너, 세이버한테는 싸우게 하지 않는 듯 하더군」
「불만 있냐」
   반사적으로 받아 친다.


「————————」 
   번뜩.
   내게 확실한 적의가 느껴지도록, 아쳐는 나를 꿰뚫었다.


「……역시. 애송이가 할 법한 생각이로군.
   다른 사람의 도움은 필요 없다. 가능한 건 전부 자신이 한다. 덧붙여서 희생자는 한 사람도 내고 싶지 않다, 라———역겹군, 그 사고」


「뭣……! 너한테 그런 말을 들을 이유는 없어! 
   나는 내가 옳다고 생각하는 일을 할 뿐이야, 불평을 들을 이유는 없어……!」


「이유는 있다. 같은 서번트로서, 세이버의 고생은 이해할 수 있으니까 말이지. 너 같은 마스터여서야, 세이버의 부담도 크겠지」


「윽…………!」
   그것이 진실이라는 것도 분명히 나를 이렇게 만드는 이유 중 하나다.
   하지만 그 이상으로, 이 상대에게 그런 말을 듣는 것만은, 정말 참을 수 없었다.


「웃기지 마……! 나는 세이버에게 부담 따위 주고 있지 않아! 그 애 대신에 내가 싸울 거니까, 그걸로 됐잖아!」


「흥, 싸우지 않으면 상처 입지 않는단 말이라도 하고 싶은가? 서번트는 전투 그 하나만을 위한 존재다. 그것으로부터 싸움을 빼앗는 것이야말로 모독인데————뭐, 너한테 말해봐야 소용없지」
   말할 만큼 말하고, 아쳐는 입을 다물었다.


   ———몇 분.
   나와 아쳐는 아무 말도 하지 않고 대치했다.

「————————」
   꿀꺽, 소리와 함께 목이 움직인다.
   그, 이쪽의 내면을 살피는 듯한, 차가운 시선.


   그리고, 갑작스럽게.

「그래서. 어떠냐, 세이버의 마스터여」

   붉은 기사는, 침착한 목소리로 대답을 구했다.


「어떠냐니, 뭐가」
「너는 진심으로, 싸우지 않고 이 전쟁을 끝낼 작정이냐. 누구와도 싸우지 않고, 누구도 죽이지 않고, 누구도 죽게 내버려두지 않겠다는 말인가?」
「……싸우지 않는단 말은 하지 않았잖아. 싸울 때는 싸워」


「과연. 그래서 싸우고도 누구도 죽이지 않는단 말인가」
「그래. 뭔가 불만 있냐」
「네 물러터진 생각을 방해 따위 하지 않는다. 그럴 여유는 없고, 그렇게까지 괴짜는 아냐」
   등을 돌리는 아쳐.


「하지만 착각하지 마라. 네가 자처하는 정의의 사도라는 것은, 그저 청소부에 지나지 않는다. 그 방법으로 구할 수 있는 건, 살아남은 자뿐이란 걸 알아라」
「————————」
   ……어째서인지.
   그 말에, 이유도 없이 온몸이 박살난 듯한 기분이, 되었다.


「……잠깐. 정의의 사도가, 어디가 청소부란 말이냐」


「……너도 깨닫고 있을 텐데.
   잘 들어라, 그 방법으로는 슬픈 일, 비참한 죽음을 원래대로 돌릴 수는 없다.
   ———애초에, 그게 한계인 거다.
   정의의 사도라는 건, 일어난 사건을 효율 좋게 처리하는 존재에 지나지 않지. 너는, 네가 구하고 싶다고 생각하는 자야말로, 절대로 구할 수 없다」


「————————」
   그렇지, 않다.
   누군가를 구하려 손을 뻗었는데, 그 손이, 그 “누군가” 만 구할 수 없다니, 절대 그럴 리가 없다————


「이상론은 어디까지나 이상에 지나지 않지. 네가 이상을 계속 품고 있는 한, 현실과의 마찰은 계속 늘어난다. 네가 택하려 하는 길은 그런 것이다.
   그렇다면 언젠가 현실에 직면해, 그 타협하지 않았기에 쌓인 외상을 지불할 때가 온다. 네 그 선택이, 많은 생명을 빼앗기도 하겠지」


「뭐———」
「각오 정도는 해 둬라. 자신의 왜소함을 실감했을 때, 우선 무엇을 바로잡아야 하고, 누구를 벌해야 하는지.
   그럴 수 없다면, 그 꿈도 그 마술도, 지금 당장 버려야겠지」
   어둠에 사라져가는 등.


「알겠나. 누가 무엇을 하던지, 구원 받지 못하는 자란 것은 확고히 존재한다. 네 이상(理想)으로 구할 수 있는 건, 네 이상뿐이지. 인간이 할 수 있는 일은 너무나도 적다. 
   그래도———」

 
「어이, 기다려! 너, 무슨 말을 하고 싶은 거야……!」
   질문은 어둠에 녹는다.
   아쳐의 기척은 이미 없고, 내 목소리만이 허공을 가르고 있었다.


「……뭐야, 저 녀석. 싫은 말만 골라서 지 할 말만 하고 사라져버리다니」
   요약하자면, 내 생각은 안이하고, 그래서야 얼마 안 있어서 뜨끔한 맛을 볼 거라는 거겠지.
   그런 건, 해 보지도 않고서 틀렸다는 결론을 내릴 수 있을 리가 없다.


「———각오는 돼 있어. 내가 잘못돼 있었을 때는, 이 목숨을 바칠 따름이다」

   그것이 마술사의 각오겠지.
   아쳐가 그런 말을 하지 않아도, 그런 건 이미 알고 있었으니까.


「흥. 정말로 저 녀석과는 성미가 안 맞는군」
   ……다만.
   그런데도, 딱 하나 마음에 걸리는 게 있다.



   누가 무엇을 하던지, 구원 받지 못하는 자란 것은 확고히 존재한다.
   인간이 할 수 있는 일은 너무나도 적다. 
   그래도———



「……그래도. 한 번도 돌아보지 않고, 그 이상을 쫓아갈 수 있겠나」

   혼자서 중얼거린다.
   그 말의 마지막에는, 왠지, 그런 말이 이어져있는 것 같았던 것이다.




Next à

