ßPrev

Fate – 11 : DragonSlay


11일째 ∙ 기상~밖으로
『왕의 기억~잔심』



   아르토리아.     
   막 성인 의식을 맞은 소녀는, 그 날을 경계로, 그렇게 불리게 되었다.



   전란의 시대였다.
   발단은, 한 제국의 종언이다. 
   불멸일 터였던 제국은, 수많은 이교도의 침공에 의해 그저 죽음만을 기다리는 신세가 된 것이다.
   이교도와의 싸움에 대비하기 위해, 제국은 그 섬나라에서 방어병력을 빼 가고 말았다.


   그것이 시작이다.
   제국의 비호를 잃고, 독립하지 않을 수 없게 된 그녀의 나라는, 얼마 지나지 않아 여러 작은 왕국으로 나뉘어버렸다.


   이교도들의 침공.
   자살행위나 다름없다 할 수 있을 부족간의 내분.
   후에, “밤 같이 어두운 나날”이라고 일컬어진, 긴 싸움의 시대.

   그 시대에, 왕의 후계자로서 그녀는 생을 누리게 되었다.


   긴, 전란의 시대였다.
   왕은 마술사의 예언을 믿고, 합당한 후계자의 탄생을 손꼽아 기다렸다.
   하지만 태어난 아이는, 왕이 바라고 있던 자가 아니었다.
   아이는, 남자가 아니었던 것이다.
   비록 왕의 숙명을 가지고 있다 해도, 남자가 아닌 자를 후계자로 세울 수는 없다.


   소녀는 왕의 가신에게 맡겨져, 일개 기사의 아이로서 길러졌다.
   왕은 한탄했지만, 마술사는 기뻐했다.
   원래부터, 왕이 되는 자에게 성별 따위 관계 없다.
   그 이상으로, 소녀가 예언된 날까지 성에서 떠나있는 것이야말로, 왕의 증거라고 확신하고 있었다.


   소박하고 현명한 노기사 아래에서, 소녀는 그 후계자로서 성장해 갔다.

   노기사는 마술사의 예언을 믿고 있었던 것은 아니다.
   소녀에게 자신의 주군과 같은 것을 느꼈기에, 기사로서 길러야만 한다는 믿음을 가지고, 그 성장을 소원했던 것이다.


   하지만 기사가 바랄 필요도 없이, 소녀는 누구보다도 강해지려고 단련의 나날을 거듭했다.

   붕괴되어, 죽어가는 것만 남은 나라를 구할 수 있는 것이 왕뿐이라면.

   누가 뭐라 말할 필요도 없이, 소녀는 그것만을 위하여 검을 휘두르겠다고 맹세했던 것이다.


   그리하여, 예언된 날이 찾아왔다.
   왕을 골라내기 위해, 전국의 영주와 기사가 모였다.
   가장 뛰어난 자가 왕이 되는 거라면 틀림없이 무력을 겨룰 것이라 생각하며 누구나 마상전(馬上戦)에 의한 선정을 예상하고 있었다.
   하지만, 선정하는 곳에 준비되어 있었던 것은 바위에 꽂힌 칼집 없는 칼뿐이었다.


   검의 자루에는 황금색의 새겨진 글.

 “이 검을 바위에서 뽑아낸 자는, 브리튼의 왕 될 자이다———“

   그 글에 따라, 수많은 기사가 검을 잡았다.
   하지만 뽑을 수 있는 자는 없고, 기사들은 미리 준비되어 있던, 마상전에 의한 왕의 선정을 시작하고 말았다.


   아직 견습기사였던 소녀에게는, 마상전 자격 따위 없다.
   소녀는 주위에 인기척이 끊긴 선정의 바위에 다가가고는, 주저하지 않고 검 자루에 손을 뻗었다.



「아니아니. 그걸 손에 잡기 전에, 생각을 잘 정리하도록 해」



   돌아보자, 이 나라에서 가장 두려움을 받고 있던 마술사가 있었다.
   마술사는 이야기한다.
   일단 그것을 손에 들면, 너는 인간이 아니게 되는 것이라고.


   그 말에, 소녀는 그저 고개를 끄덕여 대답했다.
   왕이 된다는 것은, 사람이 아니게 된다는 것.
   그런 각오는, 태어났을 때부터 가지고 있었다.
   왕이라는 것은 즉, 신민을 지키기 위해서, 가장 많이 신민을 죽이는 존재인 것이다.
   어린 그녀는 매일 밤 그것을 생각하고, 아침이 될 때까지 떨었다.
   하루라도 두려워하지 않았던 날은 없다.

   하지만 그것도, 오늘로 끝이라고 소녀는 고했다.


   검은 당연하다는 듯이 뽑혀, 주위는 빛에 싸였다.

   ———그 순간, 그녀는 사람이 아니게 되었다.

   왕에게 성별 따위 관계는 없다.
   다만 왕으로 기능만 하면, 왕의 풍모 따위 누구도 신경 쓰지 않고, 거들떠 보지조차 않겠지.


   만약 왕이 여성이라는 걸 눈치채는 인간이 있다 해도, 왕으로서 뛰어나다면 문제가 될 리가 없었다.

   검의 마력 때문인지, 그녀의 성장도 거기서 멈췄다.

   기분 나쁘다고 두려워하는 기사도 많았지만, 대부분의 기사들은 주군의 불사성(不死性)을 신비라고 찬양했다.



   ———그리하여.
   뒤에 전설로까지 칭송되는, 왕의 시대가 시작됐다.



   새로운 왕의 싸움은, 그야말로 군신에게나 가능한 일이었다.
   왕은 항상 선두에 선다.
   그녀의 가는 길을 막을 수 있는 적 따위 존재하지 않았다.

   싸움의 신(아르토리아).
   용의 화신이라고까지 칭송 받은 그 몸에, 패배 따위 찾아올 수 없다.


   10년의 세월, 12번이나 되는 회전(会戦)을, 그녀는 승리만으로 끝냈다.
   그것은 그저 한마음으로, 왕으로서 달려온 나날이었겠지.

   한 번도 돌아보지 않고, 한 번도 더러워지지 않고.

   그녀는 왕으로서 자라서, 그 책무를 다했던 것이다.


   그래서, 이런 모습을 환시한 것인가.


   그 혼은, 지금도 전장에 있는 거겠지.
   새벽.
   남색 하늘 아래, 바람에 몸을 맡기고, 그녀는 그저 먼 곳을 바라보고 있다.


   하늘은 높고, 흘러가는 구름은 빠르다.
   맑디 맑은 대기 아래, 그녀는 검을 손에 잡고, 맞아 싸워야 할 대군을 바라보고 있었다.


   ———그 모습이, 뇌리에 강하게 남아 떠나지 않는다.

   그녀와 그 검은, 일심동체였다.
   왕을 선정한 바위의 검.
   그녀의 운명을 결정한 검의 빛은, 바로 그녀의 광휘나 다름없이 보였다.


   근데 왜 그럴까, 라며 꿈 속에서 머리를 갸웃한다.
   저 검은, 그녀가 가지고 있던 것과는 다르다.
   비슷하지만 다른 것이다.
   어젯밤 그녀가 휘두른 검과, 이 검은 다른 것.



   ……그렇다면.
   이 정도 명검을, 그녀는 어디에서, 잃어버렸단 말일까……?



   꿈에서 깨자, 거기는 내 방이었다.
   밖은 밝다.
   어젯밤, 결단을 내리지 못한 채 방에 돌아와서, 세이버를 간호하면서 잠들어버린 모양이다.


「……지금 그, 꿈……」

   이상한 꿈이었다.
   내가 알 방도도 없는 일, 내가 모르는 세이버의 모습.
   그런 것을, 꿈에서 보다니 그런 일이 일어날 수 있을까.

   
「……하지만 분명히, 그건 세이버가 가지고 있었던 검하고는 달랐지……」


   멍하니 이리저리 사고를 한다.
   확실하지 않았던 세이버의 정체.
   ……솔직히, 나는 아직 그녀가 누구였는지, 받아들일 수 없다.
   세이버는 세이버다.
   그 이전에 누구였는지 알아도 태도를 바꿀 수는 없고, 세이버도 그런 건 바라지 않을 거라 생각한다.


「……하지만. 잘 어울렸지, 세이버」

   어젯밤에 휘두른 그 검도 어울렸지만, 꿈에서 본 그 검도 잘 어울렸다.

   아니, 넋을 잃고 봤다고 해도 무방하다.
   어젯밤에 본 그 검도 그렇고 꿈 속의 검도 그렇고, 나는 검에 약한 것 같다.


   랜서의 창을 봤을 때도 아름답다고 생각했지만, 검에 대해서는 관심의 정도가 다르다.
   아무래도, 에미야 시로는『검』이라는 것에 반하기 쉬운 성격인 듯 하다.   


「아아, 뭐……그런 건, 지금 시작된 게 아니었지」
   하아, 소리내어 크게 숨을 뱉고, 땀투성이인 이마에 손을 뻗었다.


「……그건 그렇고, 왜 이렇게 뜨겁지」
   이마의 땀을 닦는다.
   겨울인데도 몸은 달아올라 있다.
   뭐라고 할까, 흐르고 있는 피의 온도가 올라가 있는 것 같아서 진정이 안 된다.


「……뭐지……세이버의 검을 보고 나서, 왠지」
   묘하게 몸이 뜨겁다.
   령주가 새겨진 왼손은 핫팩을 쥐고 있는 것 같다.


「……토오사카가 보석을 삼키게 했을 때랑 비슷한데……가렵다고 할까, 달리고 싶다고 할까」
   심호흡을 해서 마음을 진정시킨다.


「……세이버는 아직, 잠들어 있나……」
   어젯밤부터 세이버는 한번도 눈을 뜨지 않는다.
   그래도 상황은 좋아진 듯 하다.
   지금은 호흡도 안정돼 있고, 답답한 듯이 허덕이던 모습은 없다.
   세이버는 편안히 잠들어 있다.
   그건, 이제까지와 전혀 다르지 않은 아침 광경이었다.


「———어쩌면, 이대로」
   자게 놔두면, 세이버는 원래대로 돌아올지도 모른다.
   그렇게 되면 세이버에게 사람을 죽이게 할 필요 따위 없다.
   세이버는 이대로, 이제까지와 마찬가지로 나와 함께———


「———무슨, 제 생각만 하는 헛소리를———!」 

   벽을 친다.
   약한 자신에게 구역질이 난다.


「———세이버를 이렇게 만든 건 나다.
   그런 내가, 뭘———」
   ……소리를 내지 않도록 조심해서 일어선다.
   세이버가 언제 눈을 뜰지는 알 수 없다.
   하지만 그 때까지, 나는 어느 쪽을 택할지 결단을 내려야만 한다———


   아직 토오사카는 안 일어났는지.
   집에는 활기가 없고, 복도는 폐허 같다.
   아니, 단지 내가 침울해졌을 뿐이다.
   어느 쪽도 선택하지 못하고, 회색인 채 방황하고 있으니까 세계가 분명하지 않을 뿐.


「……?」

   지금, 무언가 공기를 가르는 듯한 소리가 났다.


「또다……뜰 쪽인데, 지금 그건————」

   지금 그 소리는 귀에 익다.
   ……그렇지.
   아침밥 할 기분도 아니고, 산책 겸사겸사 뭔지 보러 가자.


   밖은 평소보다 훨씬 기온이 내려가 있었다.
   몸이 달아올라 있는 내가 그렇게 느끼고 있으니, 정말로 추운 거겠지.
   까딱하면, 이대로 눈이 내릴지도 모르는 차가운 공기였다.


「……광 쪽에서 나는 거군, 저거」

   바람을 가르는 소리는 정기적으로 나고 있는 듯 하다.
   하얀 숨을 뱉으면서 뜰을 횡단한다.


   광 앞에는 그 녀석이 있었다.
   ……놀라지 않았던 걸 봐도, 자신도 왠지 모르게, 이 녀석일 것 같다는 생각이 들고 있었겠지.
   아까까지 활을 당기고 있었던 건지.
   아쳐는 내 모습을 보자마자, 불쾌한 듯이 활을 내렸다.


「위험하군. 남의 집 마당에서 활 같은 거 쏘지 마. 화살이 사람한테 맞으면 어쩔 생각이냐」
「어쩔 생각도 없지. 원래부터 화살 따위 쓰지 않는다. 쏘지도 않은 게 맞을 리는 없겠지」


「…………」
   그런 건, 말 안 해도 안다.
   아까 났던 바람을 가르는 소리는, 활줄이 허공을 찢는 소리다.
   아쳐는 무슨 생각인지 화살을 쓰지 않고, 그저 활을 당기고 있었던 것에 지나지 않는다.


「……좋은 활이군. 지금까지 납득이 안 갔는데, 너 진짜로 아쳐였구나」


「글쎄. 나는 네가 아는 궁사와는 다르니까 말이지, 궁도 따위 물어봐도 대답할 수 없군.
   너희들의 활은 자신에게 맞추는 활쏘기이고, 내 것은 적에게 맞추는 화살이다. 네가 말하는 아쳐라는 것은, 예절을 중히 여기는 자를 가리키는 거잖나」


   빈정대며 입가를 치켜 올린다.
   역시, 이 녀석과는 성미가 안 맞는다.


「별로 너한테 활에 대해서 물으려고 생각하지 않았어. 그냥 뭘 하고 있는지 신경 쓰였을 뿐이야」
「보는 대로, 컨디션이 어떤지 가늠하고 있는데?
   세이버에게 입은 상처도 나았다. 언제까지고 감시만 하고 있을 수도 없지」


「————————」
   ……그런가.
   이 녀석의 상처는 나은 건가. 그럼 토오사카도, 본격적으로 싸움을 재개하겠지.


   발을 돌린다.
   토오사카와 아쳐가 본격적으로 복귀하는 이상, 이쪽도 결단을 내려야 한다.
   어딘가 혼자가 될 수 있는 곳에서, 진지하게 고민해서 생각을 정리해야지.
   
   
「———잔심(殘心), 이라는 말이 있지」
「에?」


「일을 마친 뒤에 유지하는 시간 간격을 말하는 거다.
   나의 궁술과 너의 궁도에서, 유일하게 공통돼 있는 것이 그것이라고 생각한다만」
「……뭐야. 너 같은 녀석한테 팔절 에 대해서 들어야 될 이유는 없는데」


「뭐, 들어봐라. 화살을 날린 뒤, 몸은 자연히 그 자리에 멈춘다고 하지. 그걸 잔심이라고 한다고들 하던데」
「…………」
   확실히, 궁도에는 사례팔절이라고 불리는 여덟 동작이 있다.
   그 중의 마지막, 활을 쏜 뒤에 오는 경지를 잔심이라고 하는데————


「……그래. 그게 어쨌다는 거야, 너」
「마음가짐 이야기지. 잔심이라는 것은 자신의 행위, 쏜 화살이 적중하는지 아닌지를 확인하기 위한 것이 아냐.
   화살이라는 것은, 쏘기 전에 이미 적중되어 있는 것이다. 사수는 자신의 이미지대로 손가락을 놓지.
   그렇다면 맞았는가 맞지 않았는가 따위, 확인할 필요는 없다.
   쏘기 전에 맞지 않을 거라 생각하면 맞지 않고, 맞을 거라 생각하면 맞는 거니까」


「———그럴 리가 있냐. 아무리 맞을 거라 생각해도 안 맞는 쏘기도 있어. 무조건 생각대로 맞는다면, 누구라도 백발백중이다」


「그럴까. 최소한, 너는 백발백중이잖나」
「뭐————」
   듣고, 덜컥했다.
   그건, 확실히————


「뭐, 그런 얘기는 어떻든 상관없다. 하고 싶은 말은 하나뿐이지. 잔심이라는 것은 화살이 맞았는지 아닌지를 끝까지 지켜보고 확인하는 것이 아니다. 쏜 화살이 어떤 결과를 가져올지는 잘 알고 있는 거니까 말이지.
   그렇다면, 잔심이라는 것은 그 결과를 받아들이기 위한 마음가짐이 아닌가」   


「———알아. 요컨대, 마지막까지 지켜보라는 말을 하고 싶은 거지, 너는」


「그런 거지. 세이버 얘기는 들었다. 그녀가 이런 상태가 되는 건 처음부터 알고 있었던 거잖나. 마력의 제공도 없이 싸우고 있으면, 언젠가는 사라진다.
   그건 이미 결정돼 있던 거지. 그렇다면————」


   ……남은 건, 그 결과를 받아들이는 것뿐.
   내 선택으로 세이버가 어떻게 되던, 나는 끝까지 지켜볼 수 밖에 없다, 그 말인가.


「————————」
   아쳐에게 등을 돌린다.
   이번에야말로 완전히, 이 녀석 앞에서 떠나가 주겠어.


「……아아, 그리고 또 하나. 깨닫지 못하고 있는 것 같으니 알려 주지」
   어깨 너머로 들리는 목소리.


「세이버는 말이지, 보구를 쓰면 자신이 사라질 거란 사실을 알고 있었을 거다. 그녀는 아마도, 마지막까지 보구를 쓸 생각은 없었겠지」

   거기에는 평소의 비웃는 듯한 느낌은 없고.


「그런데도 불구하고 보구를 쓴 이유는 하나.
   세이버는 자신이 존재하는 것보다, 너를 지키는 걸 선택한 거다.
   그걸, 결코 잊지 마라」

   그저, 사실을 고하는 성실함만이 담겨 있었다.

   Wise up

   Status

   Saber

   진명          : 아르토리아

   상세 

   “과거 존재했고, 미래에 부활할 왕”이라고까지 칭송 받는, 잉글랜드의 전설적 영웅 ∙ 아서 왕.

   기사의 대명사로서 널리 알려진 대영웅이지만, 전설만이 아니라 실재했다 여겨진다.

   실제의 아서 왕은 「Dux Bellorm」(싸움의 왕)이라고 불리며, 잉글랜드 북부의 12왕을 이끌고 픽터인, 스코트인 등 타민족의 침입을 막은 명장이다.


   실재한 명장 ∙ 아서 왕의 출신은 설이 많아서, 왕에 해당하는 인물은 두 사람 있었다는 견해도 있다.

   한 사람은, 순수한 잉글랜드 인인 아서. 또 한 사람은, 로마인인 아르토리우스.    

   이 두 사람의 활약이 혼합되고 각색되어 한 이야기로 만들어진 것이, 현대에 전해지는 아서 왕 전설이다, 라는 얘기다.

   아서 왕 전설은 너무나도 유명하다.

   희대의 마술사 멀린에 의해 준비된

   “이 검을 뽑은 자는 잉글랜드의 왕이다”
   
   라고 새겨진 검을 뽑아, 잉글랜드의 왕으로 인정 받은 아서 왕은, 그의 아래에 모인 원탁의 기사들과 함께 많은 이야기를 펼쳐 나간다.

   아서는 브리튼 왕인 유서 ∙ 팬드래건과 그 가신인 콘월 공작의 아내 ∙ 푸른 눈동자 이그레인과의 사이에 태어난 아이이다.

   유서 왕은, 마술사 멀린의 도움에 의해 이그레인에의 사랑을 맺은 대가로 둘 사이에 태어난 아이를 멀린에게 맡기게 된다.

「왕가의 위기로부터 벗어나, 위대한 운명을 등에 질 아이로서 바르게 이끌도록 하죠」

   아서는 멀린에 의해 유서의 충실한 기사 엑터 경에게 맡겨져, 선정의 검을 뽑는 그 때까지 그의 양자로서 길러진다.

   아서가 검을 뽑고, 왕이 되고 난 뒤의 파란에 가득 찬 싸움의 나날은 중세 기사도를 나타내는 한 폭의 그림이 된다.

   위대한 기사왕으로서 흰 수도 카멜롯에 군림하고, 수많은 이름난 기사들을 거느리고 잉글랜드를 구한 아서 왕의 활약은, 그야말로 영웅으로서 부족함이 없는 것이라고 할 수 있겠지.

   아서 왕이 가진 너무나도 유명한 성검 엑스칼리버는, 선정의 검이 아니라, 그것을 잃은 뒤 멀린의 인도에 의해 호수의 요정으로부터 받은 요정향의 보검이다.

   호수의 요정들의 공주 ∙ 비비안은 성검 엑스칼리버를 맡긴 이후 아서 왕의 수호자가 된다.

   아서 왕의 필생의 적이었던 요희 모르건은 아서 왕의 수호자 비비안과 대극인 존재지만, 모르건 자신도 왕을 수호하는 호수의 요정 중 하나다.

   아서 왕은 원탁의 기사들에게 “성배”의 탐색을 명한다.

   이 성배탐색은 아서 왕 전설에 나오는 원탁의 기사들의 이야기에서 중핵을 이루는 에피소드지만, 사명을 받은 것은 기사 단 세 명이며, 또 아서 왕 자신은 여행을 떠나지 않았다.

   기사 세 명 중, 완벽한 기사 랜슬럿은 부정한 더러움 때문에 성배에는 이르지 못하고, 그 아들 갤러해드는 성배를 손에 넣지만 그 무욕한 정신 때문에 성배를 포기해 버린다.

   전설의 마지막은, 아서 왕의 죽음으로 막을 내린다.

   아서는 아버지를 달리하는 누나 ∙ 요희 모르건에게 몇 번이고 목숨을 위협당해 왔다. 그리고, 그녀의 책략에 의해 태어난 기사 모드레드와의 반목 끝에, 그 전설이 막을 내리는 것이다.

   아서 왕의 전락은, 가장 신뢰하는 기사 랜슬럿이, 아서 왕의 아내인 기네비어와의 부정을 부끄러워하며 실종된 것에서부터 시작된다.

   신뢰할 수 있는 기사를 잃고, 성검의 칼집을 잃고, 원정 도중에 자신의 나라마저 잃은 아서 왕은 캄란에서 최후의 전투를 맞이한다.

   성검 엑스칼리버는 아서 왕이 죽기 직전에 베디비어 경에게 맡겨져, 호수의 귀부인에게 반환된다.

   아서 왕의 유체는 호수의 귀부인들에 의해 영웅들이 잠드는 땅 ∙ 아발론으로 옮겨진다. 아서 왕은 잉글랜드 존망의 위기에는, 아발론에서의 잠에서 깨어나, 조국을 구한다고 전해지고 있다.

   아서는 브리튼의 백성을 상징하는 붉은 용을 등에 지고, 자신도 용의 속성을 지닌다. 신비 ∙ 초월의 구현체인 용의 인자를 가지기에, 강력한 마력특성을 가진다. 반면, 용 퇴치의 배경을 가진 영웅들과는 상성이 나쁘다.

   보유 스킬

   카리스마 : B

   군단을 지휘하는 천성의 재능. 단체 전투에서, 아군의 능력을 향상시킨다.

   카리스마는 희소한 재능으로, 일국의 왕으로서는 B랭크면 충분하다고 할 수 있다.


   Weapon

   승리할 황금의 검(   Caliburn   ) – 세이버

   잉글랜드의 왕, 아서 왕의 상징인 성검.

   마술사 멀린의 인도에 의해, 선정의 바위로부터 뽑힌 왕의 상징이다.
   호수의 요정으로부터 받은 성검과는 다른 것으로, 보구로서의 특질은 다소 다르다.

   하지만, 세이버에게는 이쪽 성검이 정이 깊게 든 모양이다.

   검은 권력의 상징이기 때문에, 왕이 소유하는 검은 사치를 부린 장식품으로 격하되는 것이 보통이다.

   엑스칼리버와 칼리번 최대의 차이는 그 점이며, 아름다운 검인 대신, 무기로서의 완성도는 엑스칼리버에 미치지 못한다.

   전설에서는, 아서 왕이 기사도에 반하는 싸움을 했을 때에 부러졌다고 한다.



11일째 ∙ 아침의 공원
『하얀 주안~이리야 (Ⅲ) 』


   공원은 여전히 사람이 없었다.
   오늘이 평소보다 몹시 춥다는 것도 그 이유 중 하나겠지.
   주위에 인기척은 없고, 나다니고 있는 사람은 나 정도였다.


「————————」

   힘없이 벤치에 앉는다.
   ……원하는 대로, 아무도 없는 곳에 왔다.
   여기까지 온 이상, 택할 길을 정해야만 한다.


   이 이상, 미룰 수 있는 방법 따위 없다.
   다른 마스터를 쓰러뜨리고 성배전쟁을 끝낼 생각이라면, 세이버는 계속 있어줘야만 한다.
   아니, 그런 이유 따윈 관계 없이, 세이버가 사라지다니 그런 건 원하지 않는다.

   하지만 그것은.
   라이더처럼, 세이버에게 사람을 습격하게 한다는 말이다.


「————윽」

   그럴 수 있을 리가 없다.
   세이버에게 그런 일을 시키다니, 그거야말로 죽으라고 하는 거나 마찬가지다.
   애초에, 세이버 본인이 완고하게 거부하겠지.
   ————하지만.


   고개 숙인 시선 끝에 왼손이 보였다.

   남은 령주는 둘.
   이걸 쓰면, 세이버가 거부한다 해도 명령을 실행시킬 수 있다.


「————————」

   입술을 깨물고, 시시한 생각을 털어냈다.
   그리고, 얼마나 긴 시간 동안 벤치에서 고개 숙이고 있었는지.
   슬슬 추위로 손가락 끝이 떨기 시작할 즈음,


「아—!
   진짜, 없다없다 했더니 이런 데에 있어—!」
	
   갑자기, 그런 말이 걸려왔다.


「아하, 역시 그렇네. 안녕, 시로. 심각한 표정인데, 무슨 일 있었어?」


「이리야……? 너, 또 혼자서 이런 데까지 온 거냐. 
   위험하다구, 어디에 마스터의 눈이 빛나고 있을지———」


   모른다니까, 라고 하다 말고, 무슨 말을 하고 있나 기막혀 했다.
   이리야도 마스터다.
   내가 걱정할 일도 아니고, 애초에 우리들은 서로 적이 아니었던가.


「……미안. 지금은 이리야랑 이야기를 할 여유가 없는데. 모처럼 만났는데, 말상대 못 해 주겠네. 오늘은 추우니, 돌아가는 게 좋을걸」


   벤치에 앉은 채 이리야를 거절한다.
   ……이 애한테는 더 이야기를 해야만 하는 것도 있었지만, 지금은 세이버로 머리가 가득하다.


「————————」
   ……?
   어떻게 된 걸까.
   이리야는 아무 말도 하지 않고, 타인을 보는 듯한 눈으로 나를 보고 있었다.


「……이리야……?
   아니, 딱히 너를 매정하게 대하는 게 아냐. 지금은 좀, 여러 가지로 혼잡해서———」


「알아. 세이버가 사라지려 하고 있지. 
   그래서 시로는 어떻게 할까 생각하고 있는 거잖아」

   갑자기.
   마치 다른 사람인 듯한 차가운 말투로, 눈앞의 소녀는 말했다.


「이리야……?」
「그런 일로 고민하다니 바보 같애. 시로가 그러니까, 라이더의 마스터도 놓친 거야. 진 녀석 따위 죽여버리면 그만인데」


   발이 움직인다.
   앉아 있으면 위험하다는 생각에 일어서려 힘을 넣는다.

   ———하지만.
   몸은, 이리야에게 홀린 것처럼 움직이지 않았다.


「이리야, 너———어떻게, 그런, 걸」


「말할 필요도 없잖아. 어젯밤에 말야, 나도 그 빌딩에 있었을 뿐이야.
   물론, 그렇다곤 해도 빌딩 안에서 상황이 어떤지 보고 있을 수 밖에 없었지만」


「————!」
   손발에 힘을 넣지만, 전혀 움직이지 않는다.
   아니, 오히려 넣으면 넣을수록 굳어져 가는 것만 같다.

   ———저 눈이다.
   이리야의 붉은 눈을 보고 있으면, 몸이 마비돼서———


「아, 벌써 굳어졌구나. 
   시로는 방어고 자시고 전혀 없는걸. 혼자 있으면 간단히 잡을 수 있을 거라 생각했는데, 이렇게 간단히 되다니 귀엽네에」


「이리야, 너————」
「헛수고야, 오빠. 그렇게 되면 이제 움직일 수 없어.
   이제 곧 목소리도 안 나오게 될 테지만, 걱정 안 해도 돼.
   ———나도 말야, 오늘은 이야기를 하러 온 게 아닌걸」


   이리야의 시선에 살기가 빛난다.
   그건 그날 밤과 같은, 버서커의 마스터로서 이곳에 존재하는 이리야였다.


「큭……! 나를 여기서 죽일, 작정이냐……!」

   이를 악물고, 어쨌든 온몸에 힘을 넣는다.
   그래도, 손가락은 꿈쩍도 하지 않는다.
   이미 신경이라는 신경은 전부, 빈틈없이 이리야의 시선에 포박되어 있다.


「응. 그것도 당연하지, 더 이상 마스터를 계속해 봤자잖아? 세이버가 사라지면 시로는 혼자인걸, 언제까지고 마스터로 놔 둘 순 없어.
   싸울 수단이 없어진 시로 따윈, 간단히 죽일 수 있으니까」


   이리야의 손이 올라간다.
   하얗고 가는 손가락이, 내 가슴에 척, 닿았다.


「다른 사람한테 죽기 전에 찾아내서 다행이야.
   그럼, 잘 자, 오빠. 어차피 세이버도 사라지니까, 빠른 쪽이 산뜻하잖아?」


   시야가 끊겼다.
   손발의 감각은 이미 없고, 시각마저 없어졌다.

   ……완전한 어둠에 떨어지고, 어느 정도 지났을까.
   내가 살아있는 건지 죽어있는 건지 모르는 중에, 간신히, 의식도 툭 끊어져 줬다.


   …………몸이 뜨겁다.

   의식은 어둠에 떨어져도, 달아오른 몸은 변함없이 생을 호소하고 있다.
   ———그래. 그럼, 나는 살아있는 모양이다.
   하지만, 만일 그렇다 해도 지금뿐이다.
   이리야가 말하지 않았는가.
 


———싸울 수단이 없는 시로 따윈, 간단히 죽일 수 있으니까———



   정말로 그 말이 맞다.
   세이버가 없으면, 나는 제대로 싸울 수 없다.
   성배전쟁이라는 것은 서번트 간의 싸움이다.
   그 서번트를 상대하는 것이, 나에게는 도저히 불가능하다.
   그건 이미, 몇 번이고 실증된 사실이다.


   닥치는 대로 찔렸다.
   세이버의 말대로, 나에게 서번트와 싸운다는 것은, 어떻게 살아남는가다.

   그것조차 나는 할 수 없었다.
   온몸을 잘게 베이고, 그러다 결국 3층에서 지상으로 차여 떨어졌다.
   목숨을 건진 건, 나 자신도 알 수 없는 몸의 이상 덕분이겠지.


   그것이, 분노를 느낄 정도로 분했다.
   아무리 대항할 수 없는 상대라 해도, 눈앞의 참사를 막아낼 수 없었다.
   싸우겠다고 결심했는데.
   마스터로서 싸워서, 누구도 상처 입히지 않겠다고 결심했는데, 지킬 수 없었다.


   ———속이 울컥 치민다.

   어릴 적부터 동경하고 있었던 정의의 사도라는 것은, 항상 이기지 않으면 의미가 없다.


   ……몸이 뜨겁다.
   이겨야만 한다며, 온몸이 떨고 있다.
   하지만 나에게는 이길 수단은커녕, 싸울 수단조차 없다.
   어떻게 하면 이 몸 하나만으로 싸울 수 있는가.

   세이버에게 부담을 주지 않고, 그녀를 도우면서 싸울 정도로 탁월한 기량이 나에게는 없다.



   ————그것도 착각이지. 에미야 시로는 격투에는 소질이 없어. 
               네 싸움은 정신의 싸움, 
               자신과의 싸움이 되어야 하기 때문이다————   

   

   갑자기.
   그런 말을 한, 남자의 등을 회상했다.



   ————싸움이 벌어지면 에미야 시로에게 승산 따위 없다.
               네 스킬 가지고는, 
               무슨 짓을 해도 서번트에게는 통하지 않지————



   안다.
   그건 지겹도록 뼈저리게 깨달았다.



   ————그렇다면, 하다못해 이미지해라. 
               현실에서는 당해낼 수 없는 상대라면, 상상 속에서 이겨라.
               자신이 이길 수 없다면, 이길 수 있는 것을 환상해라.




   ……그런 건, 말 안 해도 안다.
   이길 수 있다면, 그건 이 머리 속에서만이겠지.
   하지만, 무슨 생각을 하면 이길 수 있는가.
   나는, 에미야 시로(  자신  )가 서번트를 쓰러뜨린 모습이란 건 상상할 수 없다.
   그렇게까지 재주 좋게 자신을 속일 수 없고, 자신을 속여서 만든 이미지 따위 곳곳에 허술한 곳이 생긴다.
   그런 삼류 상상으로, 일류 환상인 서번트에게 대항할 수 있을 리가 없다.


   ———그러니.

   나는 무엇을 이기고,

   무엇으로 이기는가.


   그 대답을, 지금도 이렇게 찾고————


   ————찾고, 있는 것인가.

   황금의 검.
   그것은 그녀만을 위한 검이다.
   그걸 원하는 것이 아니다.

   그저, 아름답다, 고.
   용납된다면, 그것을 손에 쥐고 싶다고 생각했을 뿐.


   ……정말, 견습 마술사의 나쁜 버릇이다.

   안을 보는 것 밖에 재주가 없으니까, 그런 분수에 넘치는 꿈을 꾼다.
   하지만———꿈이라면, 생각하는 정도는 용납되겠지.


   우선은 기본골자를 상정하고, 구성재질을 재현한다.
   ……아아, “강화”를 할 때의 기본만 가지곤 역시 안 되나.
   있는 것에 손을 대는 것이 강화니까, 원래부터 없는 것에 의미는 없다.
   그러니, 그 검을 생각해내려 한다면 더 수고를 들여야 한다.


   ———그것은, 기본보다 더 전.

   “강화”의 수순을 배우기 전의 기법, 키리츠구에게 배우기 전, 자기 나름대로 생각한 낭비투성이인 마술공정.



   에에, 그건 아마————어떻게 해서, 구현하면 됐었더라…………?


     ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………정신이 들자, 어딘지 터무니 없는 장소에 있었다.


「————뭐지, 여기————」

   낯선 방, 이라는 한 마디로 표현이 되는 곳이 아니다.
   호화로운 뚜껑 달린 침대에, 발목까지 묻힐 듯한 털이 긴 융단.
   장식이 아니라, 지금도 난방용으로 쓰이고 있는 돌로 만든 난로.


   벽 문양은 벽지 따위가 아니라, 직접 새겨져 있다.
   신지네 집 때문에 서양 저택에는 익숙해졌다고 생각하고 있었는데, 이건 그런 레벨의 방이 아니다.
   ……이런 감상을 입에 담는 건 낯간지럽지만, 마치 옛날 이야기에 나오는 성 같았다.


「윽…………」
   의식이 사라지려 한다.
   몸이 이상하게 무거웠다.
   혈액 순환이 안 좋은 건지. 조금이라도 방심하면, 또 잠에 빠져들어 버릴 것만 같다.


「———에에………뭐가, 어떻게 됐었지」
   몽롱한 머리로 생각해 낸다.
   나는……그래, 이리야에게 움직임이 봉해져서, 그대로 의식을 잃었었다.


「……이리야에게 붙잡혔다……란 얘긴가」
   방에는 아무도 없다.
   몸은 무겁지만, 아까처럼 손가락 끝조차 움직이지 않는 상황은 아닌 듯 하다.
   힘을 넣으면, 한쪽 팔을 드는 정도는 가능할 듯도 한데————


「우왓, 묶여있네, 나————!?」
   멍해져 있던 머리가, 그 순간 각성했다.
   위기임을 깨닫고, 우선 자신의 상태를 확인한다.


「……의자에 앉혀져서, 손이 뒤로 돌려져 있는 건가……이건 수갑……은 아니지. 밧줄로 손목을 묶었을 뿐인가」
   생각보다 심한 상황은 아니지만, 움직일 수 없다는 사실엔 변함 없다.
   몸은 아직 저리고, 팔이 묶여있어서야 일어날 수도 없다.


「……그 때 이후로 어느 정도 지났을까……시계는……없나, 역시」
   방에 시계 같은 것은 없다.
   창문은———뒤쪽인가.
   최대한 고개를 돌려 돌아봤지만, 커튼이 쳐져 있어서 밖의 상황은 잘 알 수 없다.
   다만, 밖은 이미 해가 져 있었다.
   아침에 이리야와 만났으니까, 최소한 한나절은 경과했다는 얘기다.


「……………」

   이러고 있을 때가 아니다.
   여기가 어딘지는 모르지만, 지금은 한시라도 빨리 세이버에게 돌아가야만 한다.
   ……세이버는 그렇지 않아도 힘들어하고 있다.
   내가 납치됐다는, 그런 것 때문에 부담을 줄 수는 없다.


「응————!」
   앉은 채, 뒤로 돌려진 팔에 힘을 넣는다.
   도망치려고 해도, 우선 손목을 조이는 밧줄을 어떻게든 해야———


「!?」
   문이 열린다.
   순간적으로 힘을 뺀 것과, 그녀가 방에 들어온 것은 동시였다.


「아, 드디어 일어났구나! 안녕, 오빠, 몸은 괜찮아?」

   이리야의 기색은, 아까와는 일변한 모습이다.
   냉담한 눈빛이 아니라, 눈앞에 있는 이리야는 공원에서 나와 이야기했던, 그 하얀 소녀다.


「응, 왜 그래? 왠지 힘 없는데, 아직 몸 안 움직여? ……이상하네, 슬슬 목소리 정도는 낼 수 있을 텐데」
   이상하다, 라는 듯 머리를 갸웃거리며 내 얼굴을 들여다본다.
   ……그 눈은, 순수하게 이쪽 몸을 염려하고 있는 것처럼 보였다.


「……괜찮아. 목소리도 나오고, 머리 쪽도, 자기가 잡혀있다는 걸 알 정도로는 분명해졌어」
   들여다보는 이리야를 노려본다.


「뭐야, 불만이야? 잡은 적은 말야, 본래는 지하감옥에 넣어두는 거야.
   하지만, 그래서야 시로가 불쌍하니까, 특별히 내 방에 데려와 줬는데」
   부루퉁—, 하게 볼을 부풀리며 불만스러운 듯 입술을 삐죽삐죽거리는 이리야.
   그건 고마운 건지, 그렇지 않은 건지.
   ……어쨌든, 조금은 상황이 파악됐다.


「……대충 상황은 알았어. 나는 잡혔고, 여기는 이리야가 사는 곳이라 이거지」
   감정을 억누르고 목소리를 날카롭게 한다.
   상황을 알지 못하는 이상, 지금은 이야기를 들을 수 밖에 없다.


「그래. 전에도 말했잖아, 나는 숲 속에 있는 성에 살고 있다고」


「여기는 수해(樹海) 속에 있는 성이고, 주위에는 아무것도 없어. 시로가 살고 있는 도시까지, 차로 몇 시간이나 걸리는걸. 구조 따위 올 리도 없고, 절대로 방해도 받지 않을걸」


「———그러냐.
   그건 알겠는데, 어째서 그런 짓을 한 거야. 나를 죽일 거면, 그 공원에서 할 수 있었잖아」


「왜? 나, 시로를 죽일 생각 전혀 없는데? 시로는 내 소유인걸. 다른 마스터는 죽일 작정이지만, 시로는 특별해.
   그러니까 누구도 방해하지 못하도록, 시로를 여기에 가둔 거야」


「윽————!」

   엉겁결에 몸을 뒤로 젖힌다.
   이리야는 내 동요 따위 알 바 아니라는 듯, 한층 얼굴을 가까이 해 왔다.


「이, 이리야, 잠깐……!」

   이래서는 안 된다는 걸 알고는 있지만, 다리 위에 올라탄 이리야의 감촉에 심장이 동요하고 있다.
   무겁지는 않은 이리야의 체중이라도, 이렇게 노골적으로 무릎 위에 올라타면 묘하게 생생해서, 냉정한 사고를 할 수 없게 된다고 할까————


「응, 역시 시로는 특별해.
   ……있잖아, 내 서번트가 돼 보지 않을래? 시로가 내 서번트가 돼 준다면, 이제 안 죽여도 돼. 시로가 응 이라고 말해주면, 그걸로 시로만은 살려줄게」


   응석 부리는 듯한 목소리로 말한다.
   그건, 결코 어중간한 것이 아니다.
   이리야의 말은, 한 번이라도 끄덕이면 돌이킬 수 없을 정도로 순수하다.

   ……그리고, 거역하면 그 순수함이 전부 증오로 바뀌겠지.


   이리야가 가까이에 있어서, 당황하고 있었던 의식이 얼어붙는다.
   이건 호의를 가지고 있다는 그런 간단한 것이 아니다.
   이리야의 질문은, 죽을 건지 살 건지 묻는 심문이나 마찬가지다.


「생각할 필요도 없잖아? 시로에게는 이제 세이버는 없는걸. 싸울 수단 따위 없어.
   그럼, 언제까지고 마스터를 계속해 봤자잖아」


「———아냐. 세이버는 아직 사라지지 않았어. 그렇게, 내버려 둘 것 같아?」


「흐응. 하지만 그런 상태라면 간단히 죽어버리는데?
   아무 생각 말고, 시로는 여기에 있으면 돼. 시로가 계속 옆에 있어준다면, 나도 쭉 시로를 지켜줄게」

   이리야는 몸을 바짝 붙여온다.
   그걸 떨쳐낼 만한 자유도, 지금 나에게는 허용되지 않았다.

   ……거스르면 어떻게 될지는 알 수 없다.
   그래도, 지금은 이리야의 말에는 수긍할 수 없다.


「……안돼. 떨어져, 이리야. 아무리 그런 말을 들어도, 나는」
   말하는 도중이던 입술에, 이리야의 손가락이 닿았다.
   소녀는 유쾌하게 킥 웃고, 당황하는 나를 올려다 본다.


「정말, 모르는구나.
   잘 들어, 지금 시로는 새장 안의 새야? 살리는 것도 죽이는 것도 내 자유니까, 너무 나를 화나게 만드는 말은 하면 안 돼.
   ……10년이나 기다렸는걸. 여기서 시로를 간단히 죽여버리다니, 그런 거 재미없잖아?」


「뭐————————」

   장난감을 졸라대는 듯한 소녀의 목소리.
   그 목소리에, 등골이 얼어붙을 정도로 싸늘한 잔혹함을 느끼고, 그저 숨을 삼켰다.


「이게 마지막이야, 오빠. 딱 한 번만 물어볼게」
   기대에 가득 찬 눈으로 나를 올려다보고.

「시로————내 것이 되어줘」

   거부를 용납하지 않는 요염한 모습으로, 이리야는 말했다.


   2. ……그건, 그럴 수 없어.


11일째 ∙ 아인츠베른 성
『거절과 탈출.』


   ———생각할 필요도 없다.
 
   거기다 이제 슬슬, 참는 데에도 한계가 왔다.
   이 녀석이고 저 녀석이고 세이버를 사라질 거다 사라질 거다 그러고 있어.
   세이버는 사라지지 않을 거고, 나는 마지막까지 그녀와 함께 싸울 거다.
   그 맹세를, 이런 걸로 뒤집을 수는 없다.


「……이리야, 네 말은 들을 수 없어. 나한테는 세이버가 있잖아. 세이버가 남아있는 한, 마스터로서 싸울 뿐이야」


「————————」

   숨을 삼키는 소리.
   한 순간, 붉은 눈동자가, 사후경직처럼 크게 열렸다.


「……그래. 너까지 나를 배신하는구나, 시로」

   이리야의 몸이 떨어진다.
   소녀는 평정을 잃지도 않고, 태연하게 나를 내려다봤다.


「좋아. 시로가 내 말을 안 듣는다면, 나도 시로 말 따위 안 들어.
   지금까지 봐 줬지만, 그것도 이걸로 끝이야」
   이리야의 목소리에는 살기 밖에 없다.
   거기에———굉장히, 불길한 것을 느꼈다.


「기다리고 있어. 금방 볼일을 끝내고 올 테니까」


「잠깐……! 뭘 할 생각이야, 이리야……!」
「뭐냐니, 세이버랑 린을 죽이러 가는 거야. 둘을 죽여주면, 시로도 조금은 후회할 거 아냐?」


「뭐———바보 같은 소리 하지 마……! 세이버도 토오사카도 관계없어, 나는 내 사정 때문에 이리야와는 함꼐할 수 없단 말을 하는 거라고……!」


「그래? 그래도 그 둘은 죽일 거야. 그게 끝나면 다음엔 시로 차례야. 내 것이 되지 않는다면, 시로 따위 필요 없는걸」


   멀어져 가는 발소리.
   이리야는 진심이다.
   진심으로 세이버와 토오사카를 죽이러 간다.
   ……그리고 이리야라면, 그걸 용이하게 해내겠지.


「그만둬, 이리야……! 세이버도 토오사카도 관계없잖아……! 잡힌 건 나니까, 밉다면 나한테만 하란 말야……! 둘을 죽일 이유 따위 없잖아……!」


「이유는 있어. 나 이외의 마스터는 살려둘 수 없는걸. 그게 성배전쟁이잖아?」
「바보, 간단히 사람을 죽이겠다는 말을 하지 마……! 너한테는 그런 건 어울리지 않아. 이리야는 아직 어린애니까, 그런 짓만은 하면 안 돼……!」


   이리야는 멍하니 나를 바라본 뒤.

「유감이야. 나는 이미 마스터를 죽였어, 오빠」

   매우 즐거워 보이는 표정과 함께, 그런 말로 대답해 왔다.


「물론, 그건 어제 얘기지만. 예상 외라면 예상 외였어. 나, 그 녀석은 오빠가 직접 죽일 거라고 생각하고 있었는데」


「뭐————라고?」

   순간.
   자신도 놀랄 정도로, 사건의 경위를 이해했다.
   ……어젯밤, 이리야는 빌딩 안에 있었다고 한다.
   그렇다면.
   그녀의 눈앞에서 도망친 마스터는, 절호의 사냥감이 아닌가.


「이리야————너」
「미안. 시로가 안 죽이니까 내가 죽여버렸어. 사실은 옆에서 가로채는 건 좋아하지 않는데」
   주눅드는 낌새 따위 없다.
   이리야에게 그것은, 정말로 별로 대단한 사건이 아니었겠지.


「—————————」

   ……통감했다.
   아니, 이전에 만났을 때부터 알고 있었을 터이다.
   이 하얀 소녀에게는 선악의 관념이 없다.
   천진하게 웃는 것도 이리야라면, 무자비하게 웃는 것도 이리야인 것이다.
   ……이 소녀에게는 천사와 악마가 동거하고 있는 것이 아니다.
   그저, 천사란 이름의 악마가 이리야일 뿐————


「그럼 갔다 올게.
   돌아오면 시로 차례니까, 도망칠 노력이라도 열심히 하고 있어」


「물론, 새장에서 도망칠 수 없으니까 새는 새인 거야.
   오빠의 힘으론, 이 새장에서 나갈 수 없을 테지만」


   ……이리야는 나갔다.
   저 애의 말은 사실이다.
   협박이나 흥정 같은 걸 모르는 소녀에게, 말한 것은 전부 진실이니까.
   그렇다면, 언제까지고 이런 곳에 있을 수 없다.
   이리야가 세이버를 습격하기 전에, 어떻게든 빠져나가서 합류해야만 한다.


「크———이……!」
   몸을 흔들어서, 손목의 밧줄을 풀려고 한다.
   정말로 내가 도망칠 수 없다고 생각하고 있는 건지, 방에는 아무도 없다.
   감시자가 없다면, 이 정도 밧줄쯤은 혼자서도 풀 수 있, 는데———


「윽————제길, 아직 몸, 이———」
   제대로 말을 들어주지 않는다.
   손발은 움직이기는 하지만 납처럼 무겁고, 움직이기만 해도 숨이 찰 것 같다.


「……이리야 녀석……이걸 예측하고 도망칠 수 없을 거라고, 한 건, 가」
   ……확실히 이래서야 움직일 수 없다.
   간신히 밧줄을 풀었다고 해도, 제대로 움직일 수 없어서야, 방에서 나갈 수 있었다 해도 도망칠 수 없다.


「……몸이 무거운 건, 피곤하기 때문이 아니겠지……그래, 이리야의 눈을 보고, 그래서 움직이지 않게 됐었지……」


   마안(魔眼), 이라는 물건일까.
   뛰어난 마술사는, 눈만 마주쳐도 대상에게 어떠한 마술간섭을 행할 수 있다고 한다.
   평균적인 마안은 “속박”이라고 하니까, 이 마비도 그런 부류겠지.


   시각정보를 얻는 안구는, 동시에 암시를 받기 쉬운 것이 약점이다.
   따라서, 마술사는 어느 정도 눈에 프로텍트를 걸어서 상대의 마력을 차단하는 법이라고 그랬었나.


「……주문도 없는, 암시 비슷한 속박에 당하다니, 토오사카가 들으면 뭐라고 할지……」


   ……뭐, 그건 어디까지나 마술에 의해 부가된 후천적인 마안에 지나지 않는다.
   그것과는 별도로, 태어나면서부터, 즉 선천적으로 마안을 가진 괴물은, 상대와 눈을 맞춘다는 행위도 안 해도 된다고 한다.
   녀석들은 그저 “보기만 해도” 특유의 능력을 발휘한다고 하는데, 그런 걸 보유하고 있는 사람은 세계에서도 드물다고 한다.

 
   그리하여.
   다행히, 이리야의 마안은 그런 특별한 것은 아닌 모양이다. 이건 어디까지나, 그저 상대에게 마력을 보내는 마력간섭에 지나지 않는다.

   그렇다면 해주(解呪)할 방법도 있다.
   몸이 움직이지 않는 것은 이리야의 마력이 이쪽 신경을 침범하고 있기 때문이다.
   그렇다면, 그 마력만 없애버리면 속박은 풀린다.


「———단순한 이야기지. 진흙이 쌓였으면, 물을 흘려보내서 씻어내면 돼」


   눈을 감고, 의식을 몸 안에만 돌린다.
   ……나는 자신을 침범하고 있는 타인의 마력을 감지하지도, 제거하지도 못한다.
   하지만, 몸 안에 뿌리내린 저주(병원균)로 화하지 않은 마력이라면, 그런 기술은 필요 없다.
   몸 안에 이리야의 마력이 정체되어 있다면, 강한 마력을 흘려 넣어 토해내 줄 뿐이다.


「……미안하군. 난폭한 방법이지만, 아쉽게도 그런 것밖에 못해」
   어느 정도 위안은 되도록, 자신의 몸에게 사과해 둔다.


   그 뒤엔, 평소에 하던 걸 그대로 할 뿐이다.
   
   등에 다른 신경을 꽂아 넣는 의식.
   ……아니, 지금은 그렇지 않다.
   이미 새로운 그것을 만들 필요는 없다.
   머리 속에 있는 스위치를 누르기만 하면 된다.
   몸 안에 마술회로를 만드는 것이 아니라, 신경을 마술회로로 바꾸기만 하면 되는 것.


「————동조개시( trace on )」

   자신을 암시에 빠뜨리는 말(spell)을 중얼거린다.
   주문(spell)은 세계에 작용하는 것이 아니다.
   세계에 작용하는 자신에 대하여 영창하는 것이다.
   마술사의, 가장 자기 변혁을 이끌어내기 쉬운 말.
   자신만의 신비를 행하기 위한, 자신에게밖에 효과가 없는 명령이야말로, 주문이라 불리는 최초의 마술.


「————기본골자, 해명」

   피의 흐름이 빨라진다.
   혈액에 힘이 깃든다.
   자신이, 그저 마력을 돌리는 장치로 변한다.
   ……토오사카가 먹인 보석 덕분이겠지.
   평소라면 1시간은 걸릴 마력의 생성을, 이런 단시간에 할 수 있게 돼 있다.


「————구성재질, 해명」

   ……이 상태라면 스위치인지 뭔지를 누를 필요도 없다.
   이대로 마력을 회전시켜서, 그 다음에 손을 놓기만 하면 될 터.
   ……뭐, 물론.
   스위치를 누르고 자시고, 스위치 자체를 찾아내지 못하고 있었지만.


   ————열이 뻗어간다.
   빨라져 가는 고동을 냉정하게 억누르면서, 계속 빙글빙글 돌리던 줄에서 손을 놨다.


「쿨럭……!」

   입에서 피가 촥, 흘러 나왔다.
   어딘가의 혈관이 끊어졌던지, 안이 터진 거겠지.
   몸을 침범한 진흙을 밀어낼 정도로 세게 마력을 흘려 보낸 거다. 토혈 정도로 끝나면 감지덕지고, 다행히 통증도 없다.


「……통증이 없는 건, 그걸까……또 예의 자연치유 덕분인 걸까……」

   여전히 정체가 확실치 않은 이상이지만, 이럴 때는 순수하게 고맙다.
   즉사가 아니면 상처가 나아주는 건, 지금 내가 가지고 있는 가장 크면서도 유일한 강점이다.


   ……주의해야 할 것은, 그것에 의지해서는 안 된다는 것.
   여하튼 원인이 불명이다. 자연치유만 믿고 상처를 입어도, 1초 뒤에는 없어졌을 가능성도 있다.

   그렇기에, 이런 확실하지 않은 기적에는 결코 기대서는 안 된다.


「————좋아, 남은 건 밧줄뿐이다」

   밧줄을 푼다.
   손목은 멍이 들었지만, 피가 멈출 정도로 조여져 있는 것도 아니다.
   ……묶은 건 이리야는 아니겠지만, 그래도 그렇게 세게 묶인 것도 아니었다.
   애초에 이리야는 나를 여기까지 옮길 수 없겠지.
   이리야 이외의 누군가, 그것도 별로 힘이 없는 인간이 있다는 얘길까.


「……버서커는 논외야. 그 녀석이 밧줄을 묶으면, 그 시점에서 내 손목 같은 건 뜯겨져 나갔겠지」

   농담을 하면서, 의자에서 일어선다.
「윽————」
   ……몸이 다시 자유롭게 된 건 좋지만, 역시 너무 난폭했던 듯 모양이다.


   상처는 없지만, 몸 안은 아직 마력이 날뛰고 있었다.
   움직이면, 겨우 그것 하나 때문에 몸 안이 뻗어버린다.
   ……아픔 때문이겠지.
   구역질과 현기증이 덮쳐 오고, 손발 말단은 감각이 없다.

   이래서야 이리야보다 빨리 집에 돌아가는 건, 도저히 불가능하다————


「———뭘 무기력한 소리를. 그런 소리, 하고 있을 때가 아냐」
   볼을 팡, 때리고 걷기 시작한다.


「……?」
   벽에 손을 짚고, 간신히 문으로 향하려 했을 때.
   벽 저편에서 소리가 났다.
   ……발소리가 난다.
   그것도 복수. 무언가 이야기를 하면서 다가오는 그것은, 문 앞에서 발을 멈췄다.


「……보러 온 건가……!? 제길, 하필이면 이 타이밍에……!」
   숨고 있을 시간은 없다.
   지금은————


   1. 이렇게 되면 싸울 뿐이다. 문이 열린 순간, 선제공격한다.  (세이버 호감도 +1)


11일째 ∙ 아인츠베른 성
『작은 저항』


   ……먼저 공격하는 쪽이 필승, 싸울 수밖에 없다.
   지금부터 숨고 있을 시간 따위 없고, 무엇보다 그럴 여유는 없다.
   나는 한시라도 빨리 여기를 나가서, 세이버가 있는 곳으로 돌아가야만 한다.


   ———문이 열린다.

   문 바로 옆의 벽에 등을 붙이고, 들어올 순찰자에 대비한다.


「————————?」
   녀석은 문을 열었을 뿐, 안으로 들어오려고는 하지 않았다.
   ……잠깐.
   입구에서라면, 문을 열기만 해도 의자가 보인다.
   묶여 있을 터인 내가 없으니, 그것만 보고 상황을 알아버린 거 아닐까——!?


「…………!」
   안 좋다.
   여기서 사람이 불려오면, 도망치는 건 곤란해진다.
   이렇게 되면 이쪽에서 밖으로 나가서, 보러 온 녀석을 때려눕힐 뿐이다——!


   벽에서 문으로 몸을 내민다.
   
   ———그러자.
   녀석은 이미 내가 숨어있는 걸 눈치채고 있었는지, 뛰쳐나간 순간에 방으로 들어왔다.


「큭, 이……!」
   이제 멈출 수 없다.
   상대가 누구던지, 이대로 때려눕히고 밖으로 나갈 뿐————

「움직이지 마라……! 얌전히 있으면 목숨만은……에, 시로……?」


「————————」
   몸이 딱, 멈춘다.
   ……머릿속이 새하얘졌다.
   구하러 가야만 하는 상대가, 눈앞에 있다.


「세, 세이버……? 어째서, 여기에?」


「어, 어째서 라니, 그런 건 말할 필요도 없잖아요. 서번트가 마스터를 지키는데 이유는 필요 없습니다. 시로가 잡혔다면, 구하러 오는 건 당연하지 않습니까」


「아……아니, 그러니까. 어떻게 내가 잡혔다는 걸 안 거야. 아니, 그런 것보다 어째서 여기에 있는 거야, 세이버. 여기는 이리야의 은신처라구. 지금 세이버가 그 몸상태로 와도 되는 곳이 아니잖아」

  
11일째 ∙ 아인츠베른 성 홀
『먼 등』


「그, 그건 제가 할 말이에요! 당신이야말로 뭘 하고 있었던 겁니까.
   혼자서 행동하지 말라고 그렇게나 얘기했는데, 간단히 이리야스필에게 납치되어, 이런 장소에 감금 당하다니……!」


「시로는 마스터 실격이에요. 이 건에 대해서는, 무언가 사죄를 해 주지 않으면 성이 안 찰 것 같아요」


「으……확실히 그건 경솔했어. 하지만, 어째서 세이버가 여기에 있는 거야.
   세이버, 제대로 움직이지도 못하잖아. 그런데도 이리야의 본거지에 오다니, 무슨 생각하는 거야!」


「당신이야말로 무슨 생각을 하고 있는 겁니까.
   서번트는 마스터를 지키는 것. 시로가 잡혔으니, 이리야스필의 본거지라 해도 관계는 없습니다」


「————————」
   세이버는 딱 잘라 말한다.
   ……그 모습은, 이전의 세이버 그대로다.
   완연히 약해져서, 괴로운 듯 잠들어 있던 그녀와는 다르다.


「……시로? 왜 그러나요, 갑자기 아무 말 안 하고. 여, 역시 잡혀 있는 동안에 상처를 입은 건가요……!?」
「아……아니, 그런 게 아냐. 나는 괜찮아. 그것보다 세이버야말로, 건강해 보여서 다행이야」


   ……정말로, 가슴이 진정됐다.
   여기에 세이버가 있다는 사실에는 놀랐지만, 그것보다, 그녀가 평소와 마찬가지인 것이 기쁘다.

   내 멋대로 만든 이미지에 지나지 않지만.
   역시, 세이버는 이래야만 한다고 생각하기에.


「……미안해, 세이버. 사정은 잘 모르겠지만, 나를 구하러 와 준 거지」


「아……네. 서번트로서 마스터를 구하는 건 당연하니까요」
「고마워. 네가 와 줘서, 정말 다행이야」


   ———다행이다.
   이걸로 문제는 없어졌다.
   이제 남은 건 세이버와 여기서 밖으로 나갈 뿐————

   ……인데.
   왜, 토오사카의 모습이 보이는 걸까……?


「토, 토오사카……?」

   에에.
   정말로 실상(実像)으로, 거기에 계시는 건가요……?


「생각보다 멀쩡해 보이잖아. 이래서야 우리들이 올 필요도 없었겠네」


「그러니까 그렇다고 했잖나, 린. 에미야 시로 따위 내버려두라고. 
   이런 부류의 남자는 말이지, 주위에 폐는 끼칠 만큼 끼치고 자신만은 살아남는단 말이다. 이번 건은 좋은 기회였는데. 내버려뒀으면 알아서 죽어줬을 것을」


「……들어 넘길 수 없군요, 아쳐.
   조력을 부탁한 것은 저이지만, 당신에게 시로를 모욕할 권리 따위 없을 터」


「———흥, 막상 주인이 살아나니 그러는 건가. 마스터도 마스터지만 서번트도 서번트다. 협력자에 대한 감사의 마음 같은 건 없는 모양이군.
   ……뭐, 머지않아 싸우게 될 입장이다. 정 따위 가지지 않는 쪽이 싸우기는 편하다만」


「…………」
   아픈 곳을 찔렸는지, 세이버는 입을 다문다.
   ……아쳐(이 녀석).
   나뿐만이 아니라, 세이버와도 사이가 안 좋은 건가.


「거기까지 해둬. 지금이 어떤 상황인지 잊고 있는 건 아니겠지, 아쳐.
   수다 따위 떨고 있을 여유는 없어. 이리야스필이 돌아오기 전에 철수해야지」


「……? 잠깐만.
   너희들은, 여기가 이리야가 사는 곳이라는 걸 알면서 온 거야? 아니, 애초에————」
   이리야는 토오사카와 세이버를 죽이겠다고 선언하고 나갔다.
   그렇다면……이리야와 토오사카는 서로 엇갈렸다는 얘기가 되나.


「————다행이다. 내 생각엔 지금쯤 이리야는 우리 집으로 향하고 있을 거야. 너희들이 여기에 와 주지 않았으면, 이리야랑 싸울 처지에 놓였을걸」


「응, 그런 모양이야. 이리야랑 버서커가 밖으로 나간 건 확인했어. ……뭐, 그렇지도 않았으면 이런 데까지 숨어들지 않지만」


   ……그런가. 이리야가 밖으로 나간 걸 확인했으니까, 얘들은 이런 강경책으로 나온 거구나.
   여전히 대담하다는 생각은 들지만, 이번엔 그 대담함이 플러스로 작용했다고나 할까.


「어쨌든 얘기는 나중에 해. 여기가 아인츠베른의 아지트라는 걸 알았을 때는 각오하고 왔지만, 안 만난다면 그거보다 더 좋을 순 없잖아.
   세이버가 그런 상태여서야 버서커한테는 맞설 수 없고 말이지」
   자자 떨어져, 라고 말하는 듯이 토오사카는 나와 세이버를 떼어놓았다.


「……토오사카. 세이버가 그런 상태라니, 어디가 그렇다는 거야. 얼굴색도 좋고, 이미 이전의 세이버잖아」


「너 말야. 그렇게 좋게 좋게 돌아갈 리가 없잖아. 세이버는 전혀 회복하지 못했어. 서 있는 게 고작이라는 거, 보고도 몰라?」
「린……! 그건 말하지 않기로 약속했지 않습니까……!」


「미안해, 그런 건 파기야. 말 안 하고 있어도 마이너스일 뿐이고, 애초에 계속 숨길 수 있는 문제가 아냐」
「……그건 그렇습니다만, 하지만————」

   세이버는 괴로운 듯 말을 흐린다.
   그걸 보고, 그녀의 상태가 무엇 하나 해결되지 않았다는 사실을 알고 말았다.


「———세이버. 지금 그 얘기는, 사실이냐」
「……네. 린의 말은 맞아요. 부끄러운 이야기지만, 지금 저는 세이버로서 싸울 수는 없습니다. 할 수 있는 거라면, 시로의 방패가 되는 정도일까요」  


「흥, 그러려고 따라온 걸 거라 생각은 했어. 무장도 못할 정도로 약해져 있으면서, 같이 가겠다면서 말을 안 듣는걸.
   싸울 수 없는 대신에 마스터를 감싸려는 생각이었겠지」


「뭐————」
   숨이 멎는다.
   뭐야, 그거.
   무장할 수 없을 정도로 약해져 있다든가,
   싸울 수 없는 대신에 방패가 된다든가, 무슨 말도 안 되는 소리를 지껄이고 있는 거야.


「……미안해요, 시로. 이런 몸으로는 서번트 실격이라는 걸 알고는 있지만, 그래도 방패 역할은 할 수 있습니다. 불복일 거라고 생각은 하지만, 지금은 그걸로————」


   ———그러니까.
   어째서 그렇게, 바보 같은 생각만 하는 거야, 너는————!


「웃기지 마, 그런 건 물어보나마나 불복이지……!
   토오사카, 너 왜 세이버를 데려온 거야!
   지금은 나보다, 세이버 쪽이 더 상황이 심각하다는 걸 알고 있었잖아……!」


「왜, 왜, 나도 반대했어! 하지만 세이버는 무슨 일이 있어도 가야 한다면서 말 안 듣고, 애초에 세이버가 아니면 네가 어디 있는지 몰랐다구. 위험한 건 잘 알고 있지만, 그래도 세이버는 필요했었어!」


「너, 그래도————」

   데려와서는 안 됐다고, 소리치려고 하다가, 그만뒀다.
   ……나에게 토오사카를 비난할 자격은 없다.
   애초에 내가 잡힌 게 원흉이다.
   토오사카도 세이버도, 올바르다고 믿었던 행동을 한 것에 지나지 않는다.


「……말싸움도 좋지만 말이지, 지금은 거기까지 해 둬라, 린. 마스터라면 자신이 사는 곳의 이상에는 민감하겠지. 느긋하게 설명하고 있을 여유는 없어」


「……그래. 이리야스필 녀석, 지금쯤 서둘러서 돌아오고 있을 무렵이지.
   ———좋아, 얘기는 나중으로 미뤄 줄게. 지금은 이 성에서 나가는 게 선결이야. 알아들었지, 시로」


「시로, 우리들도」
「———아니, 하지만」
   세이버가 어젯밤 상태 그대로라면, 걷는 것조차 괴롭지 않을까.
   그런 세이버에게 이 이상 무리하게 할 수 없다.


「……정말. 아무래도 저도 얕잡아 보인 것 같군요」
「에, 세이버……?」


「아무리 마력이 다했다고는 해도, 지금도 시로보다는 잘 싸울 수 있습니다. 제가 보기에는, 시로 쪽이야말로 사라져버릴 것 같아서 무서워요.
   ……린은 눈치채지 못한 것 같지만, 몸 안의 마력이 흐트러져 있지 않나요?」
                    

「아……아니, 하지만 이런 건 별 것 아냐. 참으면 버틸 수 있을 정도지.
   나는, 에———정말 괜찮아, 진짜로」


「그럼, 저도 시로와 마찬가지예요. 괴롭지만 참을 수 없을 정도는 아닙니다.
   갑작스러운 일이라 상황 파악이 잘 안 되긴 하겠지만, 지금은 린에게 따르죠. 얘기라면, 그건 집에 돌아간 뒤에 해요」
   자 가자, 라며 세이버는 나를 재촉한다.


「————————」
   ……졌다.
   그런 표정으로 그런 말을 하면, 걱정할 수조차 없게 된다.


「……그렇지. 하고 싶은 얘긴 산더미처럼 있지만, 그건 무사히 돌아간 뒤에 하자」
   ……그래, 세이버의 몸 상태라든지, 구해주러 와 줘서 고맙다든지.

   ———그 꿈이 뭐였는지는, 지금 물을 일이 아니다.


「————좋아. 가자, 세이버」

   고개를 끄덕여 대답하고, 필사적으로 몸을 움직였다.


   ……한 발 내디딜 때마다 이마에 땀방울이 맺히지만, 약한 소리를 할 수는 없다.
   세이버도, 약해진 몸으로 여기까지 와 줬다.
   그렇다면 남자로서, 여기서 그런 모습을 보일 수 없지 않겠는가———


「————————우와」

   방에서 나온 순간, 엉겁결에 그런 목소리가 흘러나왔다.
   이건 복도……인 걸까.
   이 미술관 같은 통로로 보건대, 이 건물은 어처구니 없이 클 것 같다.


「이봐, 넋을 잃고 보고 있을 때가 아냐. 이 성에서 나가도, 밖은 온통 수해라니까. 서두르지 않으면 아침이 와 버릴걸」


「온통 수해———? 그럼 여기, 정말로 산 속인 거야? 미야마 쵸에서 차로 몇 시간 걸린다는, 그 수해?」


「그래, 아인츠베른의 숨겨진 성이야.
   이 성에서 나갔다고 해도, 우리들은 몇 시간이나 걸려서 숲을 빠져나가지 않으면 안 돼. 지금은 밤이니, 아침 해가 뜰 때까지는 숲을 빠져나갈 거야」


   토오사카는 망설임 없이 복도를 달려간다.
   아마도 숨어든 뒷문에라도 향하고 있는 모양이지.


「……지금이 밤이란 건 알고 있었지만……대체 어느 정도 잡혀있었던 거지, 나는」
   한나절이란 생각이 들었지만, 실제로는 며칠 더 지났는지도 모르겠다.


「시로가 이리야스필에게 잡힌 건 아침 나절이죠. 그로부터 한나절 경과했습니다.
   ……날짜는 바뀌어버렸으니, 형태 상으로는 만 하루 잡혀있었던 셈이 되겠군요」


「으……그래, 면목 없군」
「아뇨, 그렇지 않습니다. 이리야스필에게 잡히고 이 정도 시간이 지났는데도, 시로는 무사했어요. 몸은 잡혀있어도, 마음에서는 지지 않았던 증거 아닙니까」


「————그건, 그럴지도 모르지만」
「네. 이리야스필은 소녀로 보여도 아인츠베른의 마술사예요. 혹시 그녀에게 굴했다면, 시로는 시로가 아니게 되어 있었겠죠」


「……저도 역시, 그 가능성을 고려하지 않았던 것이 아닙니다. 최악의 경우, 당신은 죽었을 거라 각오하고, 이 성에 발을 들여놓았던 거예요」
「————————」


「그러니까, 여기서 시로와 재회할 수 있어서 다행이에요.
   마스터가 무사한 모습을 보이고 있으니까, 저도 질 수는 없죠」


   ……담담한 웃음을 띄우며 세이버는 그런 말을 한다.
   그런 건, 이쪽도 마찬가지다.
   나도 세이버가 무사하긴 한지, 생각하면 불안해서 견딜 수 없었으니까.


「거기, 도망칠 생각이 있기는 한 거야————!
   미적미적대고 있으면 진짜로 먼저 가 버릴 거야앗……………!!」
   복도 끝, 코너에서 얼굴을 내밀고 화내는 토오사카.


「이런, 이야기하고 있을 때가 아니었지. 서두르자, 세이버」

   세이버를 재촉하며 달리기 시작한다.
   …………윽.
   한 발짝 달릴 때마다, 혈관에 뜨거운 물이 흘러 드는 듯한 아픔과 불쾌감이 왔다.
   하지만 그런 건, 이를 악물면 어찌어찌 달릴 수 있다.


   아픈 몸을 억지로 움직여, 토오사카의 뒤를 쫓는다.
   상태를 봐 가면서 달리는 뒤에서는, 병자의 곁에 따르는 듯 세이버가 달리고 있었다.
   ……역시 괴로운 거겠지.
   굳센 척하고 있지만, 세이버는 제대로 움직일 수 있는 상태가 아니다.


「세이버, 괴로우면————」

   부축해 줄까, 라고 말하려다가 관뒀다.
   그런 말을 하면, 세이버는 억지를 부려서라도 혼자서 달리려고 한다.


   지금은 아직 상태를 보는 거다.
   세이버가 눈에 띄게 피로해지고, 변명할 수 없을 정도가 되면 안아 들고 달리면 된다.

   ……정말, 세이버도 곤란하다.
   이 굳센 소녀는, 그 정도 억지로 하지 않으면 쉬어 주지 않으니까.


   ———그리고.
   토오사카의 안내에 따라, 성의 출구인지 뭔지 하는 곳에 도착했다.


「추, 출구라니 여기 입구잖아, 토오사카———1?」
「? 왜 그런 당연한 소리를 하고 있는 거야. 현관이라는 건 그런 거잖아. 들어갈 때도 나올 때도 여기가 제일 빠르다니까」
   자자, 하며 계단을 내려가는 토오사카.


「………………」
   ……뭐, 이쪽도 불만을 토로하고 있을 입장이 아니다.
   세이버와 둘이서, 계단을 내려가 넓은 곳으로 나간다.
   여기는 홀인 모양이다.
   그렇다면, 이제 통로 끝에 있는 큰 문을 빠져나가면 밖으로 나갈 수 있다는 얘기겠지.


「좋아, 여기까지 오면 괜찮아. 문제는 숲에 나간 뒤지만, 뭐 밤이고, 어둠을 틈타서 국도까지 나갈 수 있겠지.
   이리야스필이 돌아와서, 시로가 없다는 걸 눈치채도 행차 뒤 나팔이지.
   그 녀석이 돌아올 즈음에는 아침이 되어있을 테고……잠깐, 뭐야 시로, 그 얼굴. 아무리 봐도 불복인 것 같은데」


「……아니, 별로. 토오사카는 거물이란 걸, 재확인했을 뿐이야」


「? 이상한 데서 이상한 확인 하는구나, 너」

   ……아니, 그러니까 적의 본거지에 현관으로 침입하는 데라던가, 그렇게 당당하게 행동하는 데가.


「뭐, 좋아. 어쨌든 밖으로 나가자. 돌아가는 길은 기억하고 있으니까 헤맬 일도 없고 말이지」


   현관으로 발을 돌린다.
   홀에서는 길고 좁은 통로가 뻗어 있고, 그 끝에 거대한 문이 보였다.
   어이없게도, 통로는 30미터 정도나 되는 길이다.
   ……뭐라고 할까, 정말로 성이구나, 라고 뼈저리게 느끼면서 걸음을 옮긴 순간.



「————뭐어야, 벌써 돌아가는 거야? 모처럼 왔는데 아쉽네」



   킥킥 울리는 소리 죽인 웃음과 함께, 없을 터인 소녀의 목소리가 울려 퍼졌다.


「—————!?」
   순간적으로 돌아본다.
   전원이 발을 멈췄다.
   돌아서서, 거기에 “적”의 모습을 확인한 순간, 등을 돌리면 죽는다, 란 사실을 이해할 수 있었으니까.


「이리야……스필———」

   토오사카의 목소리는 떨리고 있다.
   홀 끝.
   우리들이 내려온 계단에, 있어서는 안 되는 것이 있었다.


   ———기묘하게도, 상황은 저번과 비슷하다.
 
   머리 위에 선 이리야와, 그 등 뒤에 대기하는 버서커.
   버서커의 존재감은 압도적이다.
   서번트의 힘을 알 수 있는 지금이라면, 저것이 얼마나 괴물인지 이해할 수 있다.
   ……엄청난 착각이었다.
   저것은, 세이버가 제 컨디션이라면 대항할 수 있는 레벨이 아니다.


   ……틀림없이, 상대조차 못 된다.
   저것은 싸워서 이길 수 있는 상대가 아니다.
   버서커에게 이긴다는 것은, 싸우지 않고 저것을 없애는 방법을 찾는다는 것.

   즉.
   죽고 싶지 않으면, 저것과는 결코 만나서는 안 됐었다.


「안녕. 당신 쪽에서 와 줘서 기뻐, 린」
   이리야의 목소리는 즐거운 듯 들떠 있다.
   그 웃음은 8일 전( 그날 ) 밤과 같은 것이다. 잡은 곤충을 꼬챙이로 꿰는, 천진하고 무자비한 벌거벗은 감정.


   ———그로 인해 깨달았다.

   우리들은, 아무리 발버둥쳐도 도망칠 수 없다.
   내가 무슨 짓을 하든지, 이리야는 막을 수 없다.
   어떻게든 이리야의 주의를 끌어봐야, 그걸로 다른 사람들이 도망칠 수 있는 것도 아니다.


「왜 그래? 아무 말 안 하면 재미없잖아. 모처럼 시간을 주고 있으니까, 유언 정도는 남기는 편이 좋지 않을까?」


   킥킥 웃는 소리.
   ……하지만, 이쪽도 그런 여유는 없다.
   틈이 있으면 현관까지 달린다.
   그런 틈(것), 절대로 있을 리 없다는 걸 알면서도, 그 기회를 기다릴 수 밖에 없다.


「…………그래. 그럼, 하나 묻겠어」

   그런데도.
   토오사카는 굳이 한 발자국, 이리야를 향해 내디뎠다.


「이리야스필. 네가 돌아온 기척은 없었는데, 혹시 계속 숨어있었던 거야」


「그래, 나는 어디에도 안 갔는걸. 나는 말야, 여기에서 당신들의 웃기는 모습을 바라보고 있었을 뿐이야」
「———그래. 밖에 나간 건 가짜란 말이지?」


「응, 당신들이 오는 건 알고 있었는걸.
   나는 주인이니까, 손님 접대를 해야 하잖아?」


   찰나, 거구가 사라졌다.
   뛴 건지, 그저 거기에 이동했을 뿐인 건지.
   휘잉, 소리나는 선풍을 감고, 버서커는 홀의 중심에 나타나 있었다.


   ……이걸로 체크다.
   퇴로———현관으로 향하면, 등을 보인 순서대로 저 부검(斧剣)으로 양단된다.
   그렇다고 해서, 이대로 있어도 죽는다.
   남겨진 길은, 개죽음당할 걸 알면서도, 저 죽음의 덩어리에게 도전할 뿐.


「수다는 끝이야? 그럼 시작할까, 버서커」
   하얀 소녀는 일종의 의식처럼 한 손을 들고, 눈 아래에 있는 우리들을 내려보며,

「————맹세할게. 오늘은, 한 사람도 놓치지 않겠어」

   그렇게, 살의와 환희가 섞인 선언을 했다.


   버서커의 눈에 불이 켜진다.
   ……지금까지 이리야에게 그저 따르고 있던 서번트는, 그 이성이 일시적으로 해방되어, 눈앞의 적을 인식한 것이다.


「————————」
   으득, 소리.
「……토오사카……?」
   한 발짝 앞으로 나선 토오사카는, 마치 후회하는 듯이, 세게 이에서 소리를 냈다.


「……아쳐, 들려?」
   조용한 목소리로, 돌아보지 않고 그렇게 중얼거리고.

「———잠깐이라도 좋아. 혼자서 저 녀석의 발을 묶어」

   자신의 서번트에게 “죽어”라고 말했다.


「——————」
   아쳐는 대답하지 않는다.
「말도 안 돼요……! 제정신입니까, 린, 아쳐 혼자서는 버서커는 감당해내지 못해요……!」
「우리들은 그 틈에 도망칠 거야. 아쳐는 우리들이 충분히 도망칠 때까지 시간을 벌어줘야겠어」


   세이버의 의견은 듣지도 않고, 토오사카는 지시를 계속한다.
   그건 냉철한, 감정을 누른 목소리였다.


「————————」
   버서커를 응시한 채로, 무언가 생각하는 듯이 침묵하던 아쳐는 살짝 끄덕이고는,

「현명하다. 너희들이 먼저 도망쳐주면 나도 도망칠 수 있지. 단독행동은 궁병이 자신 있는 분야니까 말이지」

   한 발짝, 토오사카를 감싸듯이 앞으로 나섰다.


   버서커는 움직이지 않는다.
   머리 위에서는, 킥킥 이리야의 웃음소리만이 들려온다.


「헤에, 놀랐는데. 그런 누구인지도 모르는 서번트로 내 헤라클레스를 막겠다 이거지.
   뭐—야, 의외로 귀여운 데 있네, 린」


「————————」
   토오사카에게도 아쳐에게도 반론할 여유는 없다.
   그런 건, 누구보다도 토오사카와 아쳐 자신이 알고 있다.


   앞으로 슥, 나서는 아쳐.
   그 모습은, 여전히 적수공권.


「………………」
   토오사카는 아쳐의 등을 바라보고 있다.
   ……할 말 따위 없겠지.
   토오사카도, 자신의 명령이 무리라는 걸 알고 있을 터.
   자신들이 도망치기 위해서, 아쳐에게 죽으라고 한 거니까.


「………………아쳐, 나」
   무슨 말인가 꺼내려는 토오사카.
   그걸.

「그런데 린. 하나 확인해도 될까」

   분위기에 어울리지 않을 정도로 태연한 목소리로, 아쳐가 끊었다.


「……해 봐. 뭔데」

   눈을 내리깔고 아쳐를 보는 토오사카.
   아쳐는 버서커를 응시한 채,


「아아. 시간을 끄는 건 좋은데———
   저걸 쓰러뜨려도, 별로 상관없는 거지?」

   그런, 어처구니 없는 말을 입에 담았다.


「아쳐, 당신————」


「———응, 사양은 안 해도 돼.
   확 뜨끔한 맛 좀 보여줘, 아쳐」


「그런가. 그럼, 기대에 응하도록 하지」

   아쳐가 앞으로 나선다.
   버서커까지의 거리는 겨우 10미터.
   그 정도의 거리, 저것은 한 순간에 좁혀오겠지.


「얕보고 있어……! 좋아, 해치워, 버서커! 
   그런 건방진 녀석, 조각조각 내버려도 상관없으니까……!」

   히스테릭한 이리야의 목소리.
   개의치 않고, 토오사카는 등을 돌렸다.


「———가자. 밖에 나가면, 그걸로 우리들의 승리가 되는 거야」
   토오사카는 나와 세이버의 손을 잡고 달리기 시작한다.


「—————————」
   세이버는 반론하지 않고 토오사카를 따른다.
   ……나도, 등뒤에 아쳐를 남긴 채 현관으로 달리기 시작했다.
   그 등에.

「에미야 시로」

   여전히 등을 돌린 채, 그 녀석은 불러 세웠다. 


「————————」
   토오사카의 손을 놓고 돌아본다.
   이미, 지금은 손이 닿지 않는 장소가 된 홀에는, 버서커와 대치하는 남자의 등이 있었다.


「———알고 있겠지. 너는 싸우는 자가 아니라, 낳는 자에 지나지 않는다」

   버서커가 육박해 온다.
   아쳐는 여전히 맨손으로, 한 발도 물러서지 않고 닥쳐오는 적을 응시하며——


「쓸데없는 생각은 하지 마라. 네가 할 수 있는 건 하나뿐이지 않나. 그렇다면, 그 하나에서 끝에 이르러 봐라」

   아쳐의 한쪽 손이 올라간다.
   그 손에는, 어느 새 단검이 쥐어져 있었다.


「———잊지 마라. 이미지하는 것은 항상 최강의 자신이다. 외적 따위 필요 없지. 네가 싸워야 하는 상대라는 것은 바로, 너 자신의 이미지다」

   붉은 등이 내려간다.
   버서커의 검풍이 뻗는다.


   그 충돌을, 끝까지 바라보지 않고 달렸다.
   토오사카와 세이버는 현관에 도달해 있다.

   
   ———돌아보지 않고 달린다.


   붉은 등이, 그저, 가라고 고하고 있었다.


11일째 ∙ 아인츠베른 성 탈출
『도피행.』


   긴 복도를 빠져 나와, 문을 지난다.
   ———믿기 어렵게도, 여기는 정말로 성이었다.
   깊은 숲 속에 숨은 고성.
   주위에 눈에 들어오는 것은 모두 숲이고, 멀리에는 빌딩은커녕 하늘조차 보이지 않는다.


「이쪽이야. 3시간만 달리면 국도에 나갈 수 있으니까, 거기까지 달려」
   선도하면서, 토오사카는 우리들을 돌아본다.


「————」
   ……3시간이라. 솔직히, 몸은 그 정도 버틸 수 있을지 없을지.
   피로는 없지만, 통증은 움직이면 움직일수록 강해져 간다.
   하다못해 쉴 수 있으면 열도 내리겠지만, 지금은 그런 여유는 없다.


「시로, 빨리」
   토오사카의 목소리에도 여유는 없었다.
   아쳐에게 그런 지시를 내린 것은 토오사카다.
   냉정하게 보이지만, 저 녀석의 마음은 후회로 가득 차 있다.


「알아, 금방 따라갈게. 세이버, 서두르자」
「아……네. 서두르죠, 시로」
   머리를 숙인 자세로 대답하고는, 세이버도 달리기 시작했다.


   나무들 사이를 빠져나가 토오사카를 따른다.
   옆에서 달리고 있는 세이버의 숨결은, 눈에 띄게 흐트러져 있었다.
   어둠에 가려져서 보이지 않지만, 어지간히 괴로워서 그렇겠지.

   ……이 이상은 정말, 내버려 둘 수는 없다.


「아————」

   덜컥, 세이버가 균형을 잃는다.
   그대로 지면에 쓰러지려 하는 그녀의 몸을, 옆에서 억지로 붙들었다.


「여기까지야. 이 이상은 무리라구, 세이버」
「무……무슨 말을 하는 건가요, 시로.
   이 정도 곤경, 지금까지 몇 번이고 경험해 왔습니다. 저는 아직, 충분히 달릴 수 있어요」


「무슨 말 하는 거야. 몇 번 경험했든지, 괴로운 건 괴로운 거잖아. 잔말 말고 조금은 약한 소리 하란 말야」
   붙든 팔을 당긴다.
   세이버가 가벼운 것도 그렇게 된 이유 중 하나였겠지.
   생각했던 것보다 간단히, 세이버를 양손으로 안아 들 수 있었다.


「에———뭐, 뭘 하는 겁니까, 시로……!」
「뭘 하는 거냐니, 잠시 쉬고 있어. 그런 얼굴로 달리고 있으면, 이쪽이 먼저 지치겠다」


「윽……! 무례한 짓을, 놓으세요! 이 정도로 제가 쓰러질 것 같기라도 하단 말입니까……!」


   안아 든 상태에서 날뛰는 세이버.
   하지만, 그 저항은 너무 미약했다.
   이쪽 가슴을 밀어내려 하는 손은 가늘고, 너무나도 힘이 없다.
   ……그걸 통해, 그녀가 얼마나 약해져 있는지 통감했다.
   그 세이버가, 안아 든 인간을 밀어내지도 못하다니, 생각도 해 본 적 없었다.


「무슨 생각을 하고 있는 겁니까, 시로! 이런 건, 아무리 마스터라 해도 용서할 수 없어요……!」
   얼굴을 새빨갛게 물들이면서 세이버는 날뛰고 있다.
   ……뭐, 확실히.
   기사로서 지금 이 모양새는 부끄럽겠지만, 지금은 그런 체면을 신경 쓰고 있을 때가 아니다.


「거짓말 마. 나를 뿌리칠 수 없을 정도로 약해져 있으면서, 괜찮을 리가 없잖아. 아무 말 말고 얌전히 있어, 마스터로서 하는 명령이야.
   그래도 안 듣는다면, 령주를 쓸 수 밖에 없어진다구」


「뭐————비, 비겁합니다. 이런 일로 령주를 쓰다니, 그런 무의미한 행동을 용인할 수 있을 리가 없죠」
「그렇다면 얌전히 있어. 서두르지 않으면 토오사카가 내버려두고 간다구」


「……………………」
   단념한 건지, 세이버는 마지못해 입을 다물었다.

   ————뭐, 지금은 그걸로 됐다.
   날뛰지만 않아주면, 그럭저럭 세이버를 안은 채로 달려갈 수 있으니까.
   

   시야가 점멸한다.
   달리면 달릴수록 피의 흐름이 가속되는 건지.
   목 근처까지 밀려 올라온 구역질을 억누르면서, 이를 악물고 숲을 빠져나간다.


「하————하아, 하아, 하————」

   호흡이 흐트러지지만, 가능한 한 고통은 억눌렀다.
   왜냐하면, 이유는 하나뿐이다.


「시로, 내려주세요.
   역시 저도 달릴 테니까————」

   라며, 조금이라도 괴로워 보이는 기색을 보이면, 세이버가 불안한 듯 올려다보는 것이다.
   여기서 발을 멈출 수는 없다.


「흥, 얕보지 말라구. 세이버 한 사람 정도는 별 거 아냐. 부서진 스토브에 비하면, 여자애 한 명 정도는 공기나 마찬가지라니까」
「하지만————」


「하여튼 아무 말 하지 마. give and take라는 말 알아? 지금까지 구해줬으니까, 이 정도는 해 줘야 균형이 맞지.
   여기서 빚을 안 갚아두면, 내일부터 지켜달라고 못 하잖아」


「아니, 그렇지는, 않은데요……제 쪽이야말로, 이래서야 균형이 안 맞게, 돼요」
「그거 다행이군. 그럼, 힘든 건 이번만이네. 갑자기 의욕이 솟아나는걸」


   하아, 소리내어 크게 숨을 내쉬고 지면을 찬다.
   토오사카 녀석, 이쪽이 세이버를 안아 들고 있다는 걸 알고 있으면서, 좁은 길만 골라서 가고 있어.
   세이버가 가벼우니까 다행이지만, 이래서야 따라가는 게 고작이다.


「자, 말하면 혀 깨문다. 아무 말 안 해주는 쪽이 나도 편하니까, 얌전히 있어 줘」
「————네. 그럼, 마스터의 지시에 따르겠어요」


   그리 말하고, 세이버는 전신의 힘을 빼 줬다.
   지금까지 꺼리고 있었기에 안고 있기 힘들었지만, 이렇게 되면 조금은 편해진다.
   남은 문제는———세이버의 몸과, 내 몸이 얼마나 버티냐는 것 정도다.


   ……이제 어느 정도 달렸을까.
   30분 정도인 듯도 하고, 1시간 가까이 달리고 있는 듯도 하다.

「하아———하아, 하아, 하————」

   아니, 달리는 건 괴롭지 않다.
   그렇게 어설프게 단련하지는 안았고, 세이버는 정말로 가볍다.


   다만, 지금은————

   몸 안이, 정상이 아니다.
   움직이면 움직일수록 현기증이 나고, 토할 것 같다.
   장소도 숲이고, 뱀한테 물려서 독이 돌고 있다———라는 거라면, 조금은 납득이 가지만.


「크————이, 정도, 로————」

   이런 건, 죽음에 이르는 통증은 아니다.
   그저 가슴이 무겁고, 무언가를 토해낼 것만 같을 뿐이다.
   그런 건, 이 손에 안은 열에 비하면 문제도 되지 않는다.


   ……세이버는 잠든 듯 눈을 감고 있다.
   그건 안심해서 쉬고 있기 때문이 아니다.
   세이버의 몸은, 시시각각 뜨거워져 간다.
   한겨울인데도 옷은 땀에 젖어서, 나한테 들키지 않으려, 고개를 숙이고 흐트러진 호흡을 숨기고 있다.


「안 좋은데————이래서야, 정말로」

   그날 밤의 재판이다.
   라이더에게 그 검을 휘두른 뒤, 쇠약해져 쓰러진 세이버.
   ……세이버는 그날 밤과 아무것도 달라지지 않았다.
   지금까지 이야기할 수 있었던 것은, 그야말로 사라지기 전의, 한 순간 빛나는 불빛이 아니었을까.


「하————하아, 하아, 하아, 하————!」

   그걸 부정하듯이 달렸다.
   내 몸 따위 어찌되든 상관없다.
   그저 집에 돌아가면, 그걸로 어떻게든 될 거라 믿고, 필사적으로 다리를 움직이다————


   쓰러질 뻔해서, 순간적으로 나무에 등을 부딪쳐서 버텼다.


「윽————————」

   ……피 맛이 난다.
   구역질의 정체는 이거였나.
   얼마 안 되는 양이었으니 세이버한테는 튀지 않았지만, 가슴에는 아직 구역질의 원흉이 소용돌이치고 있었다.


「……뭐, 생각하기에 따라서는 차라리 낫지만……」

   위 안에 있는 걸 구토한 날에는, 세이버에게는 다른 의미로 혼날 것 같다.
   아니, 세이버라면 진심으로 찔러 죽이러 덤빌지도 모르겠다.


「하————」

   ……응, 그건 웃긴다.
   유쾌한 상상을 했더니, 아주 조금 힘이 났다.
   좋아, 그럼 휴식 끝.


「아뇨. 무리를 하는 건 여기서 끝입니다, 시로」
「세이버……?」
   안 자고 있었나.
   세이버는 나에게 안긴 채, 그런 말을 했다.


「……뭐야. 끝이라니, 뭐가」
「그러니까, 시로는 혼자서 도망쳐야 해요. 그 몸으로는, 저를 데리고 가는 건 불가능합니다」
「뭐————그럴 리가 있냐……! 지금 그건 그냥 굴렀을 뿐이야. 이런 거 별로 아무렇지도————」


「않진 않지. 그런 시체 같은 얼굴로 무슨 말 하는 거야」
   ———어.
   무슨 생각을 한 건지, 지금까지 선행하고 있었던 토오사카가 돌아와 있었다.


「흥, 허세부리는 건 네 맘이지만 말야. 아무리 한밤중에 숲속에 있다손 쳐도, 입가에 묻은 피 정돈 숨겨. 그래서야 세이버가 걱정하는 것도 당연하지」


   화내고 있는 건지, 토오사카는 이쪽을 찌릿 노려본다.
   그 목소리에 정신이 든 건지.

「……잘 됐다. 린이 있다면 얘기가 빠르죠」

   토오사카를 보지 않고, 세이버는 중얼거렸다.


「그렇겠지. 세이버가 하고 싶은 말은 뭔지 알아. 시간도 없고, 거기 엄청난 바보도 알도록 빨랑빨랑 말해 줘」
   토오사카의 말에 끄덕이는 세이버.


「……네. 린, 저를 여기에 두고 가 주세요.
   저를 데리고 있으면 도망칠 수 없고, 무엇보다———이제, 오래는 못 버팁니다」


「————————」

   무슨 말도 안 되는 소리, 라고는 말할 수 없었다.
   세이버를 놔 두고 갈 생각 같은 건 미진도 없다.
   다만, 그래도———그녀의 상태가 악화돼 있다는 것만은, 지겹도록 알고 있었던 것이다.


   세이버는, 오래는 버티지 못한다.
   이대로 가면 아침은 맞이할 수 없다는 걸, 막연히 깨닫고 있었다————


「그래. 그래서, 시로는? 이대로 세이버랑 동반자살 할래?」
「———설마. 그럴 생각은 없고, 세이버가 사라지게 두지도 않겠어. 세이버가 사라진다면, 령주든 뭐든 써서————」


「OK, 그렇다면 좋아. 그럼 양쪽 다 해결하자.
   세이버를 구하고, 뒤이어 셋이서 이 숲에서 탈출할 거야. 이후의 방침은 그걸로 결정 났네」


「…………하?」
   머리 속이 두부가 된다.
   토오사카는 때때로, 터무니 없이 어려운 걸, 아무렇지도 않게 간단히 말한다.


「잠깐……! 그, 그야 분명히 그렇게 하고 싶지만, 그게 안 되니까————」


「잔말 말고 이쪽으로 와. 미리 말해두는데, 나도 간단히 세이버를 죽게 만들 생각은 없어.
   ……응, 이 기회는 놓치지 않겠어. 너는 그 책무를 다해줘야 해. 시로도 좋다고 했고, 그렇게 해도 상관없지, 세이버?」


   토오사카는 세이버에게, 의미심장한 시선을 보낸다.

「………………………………………」

   세이버는 대답하지 않고, 거북한 듯이 눈을 내리깔 뿐이었다.


11일째 ∙ 숲의 폐허
『Boy ∙ meets ∙ Girl & Girl』


   한층 높은 나무들 사이를 빠져나가자, 눈앞에는 예상 외의 것이 서 있었다.


「……폐, 허……?」
   세이버를 안아 든 채, 멍하니 건물을 올려다 보고 만다.
   어떠한 연유인지, 이런 수해 한가운데에 세워진 그것은, 지금은 인기척이 끊어진 폐허가 되어 있다.


「여기라면 당분간은 몸을 숨길 수 있겠지.
   올 때 말야, 아쳐가 찾아놓은 거야. 만일의 사태가 벌어졌을 때 숨을 곳으로 삼자며」
   얼마나 신경이 굵은지, 토오사카는 척척 폐허로 들어간다.


「……뭐, 이 이상 무너지지는 않겠지」

   와해를 넘어서 입구로 향한다.
   ……버려지고 얼만큼 세월이 지났는지.
   건물은, 녹색에 침식된 망해(亡骸)인 듯도 했다.


   ——폐허의 1층은, 전부 나무들에 침식당한 상태였다.

   방으로 쓸 수 있는 건 2층 정도로, 그 중에서도 제일 멀쩡한 방이 여기였다.
   창유리는 기적적으로 남아있다.
   어떤 구조인지, 여기에서는 높은 밤하늘이 보였다.


「흐—응. 비교적 깨끗하잖아. 어쩌면, 최근까지 누군가가 잠을 자고 있었는지도 모르겠네」


   ……정말, 얼마나 굵은 신경인지.
   토오사카는 와해를 와직와직 밟으면서, 벽 쪽에 있는 침대를 팡팡 두드리고 있다.


「시로, 이쪽. 세이버는 눕혀놓지 않으면 안 좋잖아. 사람한테 안겨있는 것도, 꽤 체력 쓴다구」
「아————응, 지금 갈게」
   침대까지 주의 깊게 걸어가서, 조용히 세이버를 내려놓았다.


「어때, 괴로워, 세이버? 아직 몸을 움직이는 정도는 문제 없어?」
「……네. 시로가 여기까지 옮겨줬으니까요. 아직 몸을 유지할 수 있는 모양입니다」


「———그래. 그럼 남은 건 이쪽 문제뿐인 건가.
   그 뒤로 1시간은 지났지. 이리야스필이 쫓아오기에도, 좀 더 시간은 걸리겠지.
   ……아니, 찾는데 시간이 걸리면 아침 정도까지는 숨어 있을 수 있으려나」


「아————」
   그 중얼거림 때문에 생각났다.
   우리들은 이렇게 폐허까지 도망쳤지만, 버서커와 아쳐는 어떻게 됐을까.
   그 녀석은 버서커의 발을 묶기 위해 성에 남았다.
   시간적으로 이미 1시간 이상은 지났다.
   그렇다면, 아쳐도 혼자서 저택에서 퇴각했을 터인데———


「토오사카, 그 녀석은———」
「——————」
   토오사카는 대답하지 않는다.
   그저, 소중한 것을 품듯이, 오른손을 가슴에 대고 있을 뿐이었다.
   ……그걸 보고, 아쳐의 운명을 알고 말았다.


   토오사카의 령주는 오른손에 있다.
   마스터와 서번트는 이어져 있다.
   세이버가 내 위험을 알아챈 것처럼, 마스터도 서번트의 생사를 알 수 있다면, 그건.


「……토오사카, 그 녀석은」
「뭐, 그렇지. 발을 묶기만 해도 된다고 했는데 말야.
   그 녀석———마지막까지, 멋만 부렸어」

   드문드문, 마치 좋지 않은 소문을 웃어넘기듯이, 토오사카는 중얼거렸다.


   ……침묵이 내려 깔린다.
   영원히 계속될 것 같았던 그것은, 하지만.

「———하지만 헛수고로 만들 순 없어. 아쳐를 잃은 이상, 버서커는 여기서 쓰러뜨리겠어」

    왼손으로 오른 주먹을 때리는 팡, 소리로 깨어졌다.


「후회하는 건 여기까지야. 고민하고 있을 여유가 있으면 행동하는 게 내 신조지. ———이런 상황까지 왔으면, 너희들도 각오를 해 줘야겠어」
「……? 각오라니, 뭘 말야」


「뻔하잖아. 이리야스필……버서커를 쓰러뜨릴 각오야.
   세이버를 데리고 있으면 이 숲에서는 나갈 수 없고, 그녀를 회복시킨다 해도 시간이 걸려. 어차피 이리야한테 따라 잡히게 돼」


「알겠어? 우리들이 셋이 다 숲에서 나가려면, 버서커를 쓰러뜨릴 수 밖에 없어.
   그게 불가능하면, 우리들도 아쳐의 뒤를 따를 뿐이야」


「————버서커를, 쓰러뜨린, 다고……?」

   그 괴물을?
   모든 공격을 무효화시키고, 닿는 것 전부를 일격에 분쇄하는, 그 죽음의 선풍을 쓰러뜨려……?


「————————」

   그런 건, 상상할 수 없다.
   싸우면 죽는다.
   그건 토오사카도 이해하고 있을 터.
   그걸 뼈저리게 깨닫고 나서도 쓰러뜨리겠다고 말하는 건가.


「———————아니, 아니지」

   무슨 얼빠진 소리를 하고 있는 거지.
   토오사카는 쓰러뜨릴 수 있다, 란 말을 하고 있는 게 아니다.
   그런 희망, 처음부터 이 녀석은 가지고 있지 않다.


「아아————그런, 가」

   그렇다, 이기기 위해서 쓰러뜨리겠다는 게 아니다.
   ……이런 건, 제일 처음에 깨달았어야 했다.

「쓰러뜨릴 수 밖에, 없구나」

   이건, 그저 그뿐.
   ———여기서 죽고 싶지 않다면.
   우리들은, 그 괴물을 쓰러뜨릴 수 밖에 없을 뿐이라고.


「그런 거야. 하지만 그 정도로 절망적인 상황인 것도 아냐.
   아무리 버서커라 해도, 아쳐와 싸운 뒤라면 다소 부상을 입고 있을 거야. 나도 비장의 보석을 전부 가지고 왔고, 세이버만 회복되면 타개책 한둘은 만들 수 있어」


「———거꾸로 말하면 말야.
   버서커가 상처를 입고 있는 지금이야말로, 이리야스필을 쓰러뜨릴 가장 큰 기회란 생각 안 들어?」


「……그건 그럴지도 모르지만.
   가장 중요한 세이버를 회복시키는 방법은 있는 거야? ……미안하지만, 이런 곳에서 세이버를 낫게 할 수 있다고는 생각 안 되는데」


「아니, 세이버의 치료에 장소는 관계없어.
   세이버는 단지 마력이 떨어져서 약해졌을 뿐인걸. 마력만 일정량 보충해 주면, 그 뒤엔 이전 그대로 능력을 발휘해 줄 거야」


「이봐, 토오사카. 그 마력의 보충을 내가 못 하니까 곤란하다는 얘긴, 잊은 거야?」


「방법은 있어. 어제……아니, 이미 그저께지만, 그 때에 설명했잖아.
   서번트에게 마력을 나눠주는 방법은, 공유 마술과, 그 이외에 딱 하나 방법이 더 있다고.
   그 때는, 뭐……이런 상황이 될 거라고는 생각하지 않았으니까 말 안 했는데」


「음————?」
   어젯밤의 대화를 회상한다.
   그러고 보면, 확실히————

「……뭐, 소환할 때 세이버와 패스는 뚫렸을 테니까, 아직 다른 방법이 있을지도 모르지만————」

   이란 말을, 토오사카가 했던 듯.


「……생각났다. 패스가 뚫렸다던가, 마술 이외의 방법이 있다던가」


「응. 너하고 세이버는 영적인 것만이 아니라, 육체적으로도 패스가 뚫려 있는 
거야. 그러니까 마력공급에 어려운 마술은 필요 없어. 요컨대 활력(에너지)을 나눠주면 되니까」

   ……?
   아니, 그러니까 그 방법을 모르겠다니까.


「기다려 봐. 마스터가 활력을 나눠준다고 하는데, 그런 거 어떻게」
   멍, 하니 토오사카는 나를 본다.


   오랫동안 나를 보고 있던 토오사카는, 그런 건 간단해, 라고 말한 뒤.

「안아. 다행히 세이버는 여자애니까, 간단하잖아」

   시원스럽게, 그런 소릴 거리낌 없이 했다.


「————————뭐」
   안아, 라는 건, 에.
   다행히, 세이버는 여자애니까 간단. 하다는 의미인, 건가.


「뭐, 에에에—————에에에에엣!??」
   자자자자자자잠깐, 어째서 갑자기, 그런 이야기가 되는 거야 너느으으으은!!!


「뭘 놀라는 거야, 성교에 의한 동조 같은 건 기본이잖아. 거기다 마술사의 정(精)은 마력 덩어리이기도 하고. 자금 조달이 곤란한 마술사는 협회에 정액을 판다는 거 몰라?」


「아아, 알 리가 없잖아……으으! 타타타타치가와류는 사교고 검은 산양은 미신이잖아! 에에이, 그런 감언에 넘어갈까 보냐……!」


「……이봐. 타치가와류는 어엿한 밀의(密儀)고, 검은 산양은 버젓한 계약자야.
   뭘 그렇게 패닉에 빠져있는지는 모르겠지만, 각오는 됐다고 아까 그랬잖아.
   우리들이 살아남으려면 이거밖에 방법은 없으니까, 너무 수고 끼치지 말아줄래?」


「아니, 그래도, 그건」
   그렇게 간단히 말해도 어떻게 되는 문제가 아니잖아, 보통……!


「정말, 망설일 여유는 없어!
   아쳐가 당한 이상, 이리야스필은 금방 쫓아 와. 우리들이 살아남으려면, 여기서 세이버가 회복돼주는 것밖에 없어.
   나랑, 너랑, 세이버 셋이 없으면 버서커한테는 대항할 수 없다는 걸 이해는 하고 있지!? 그럼 해야 되는 건 하나 밖에 없잖아!」


「잘 들어, 나는 아쳐의 죽음을 절대 헛되이 할 수 없어. 그 녀석이 필사적으로 만들어 준 찬스는 절대로 살려내겠어. 그러기 위해서, 쓸 수 있는 건 전부 써서 살아남을 거야……!」


   좌악—, 말을 늘어놓는 토오사카.
   하지만, 그런 말을 들으면 들을수록 머리는 혼란돼서, 정말로 세이버를 안고 있는 모습을 상상한다든가 그러게 돼서, 더욱 더 머리가 새하얗게 되어 간다.


「——————」
   ……제길. 나도 내 얼굴이 새빨개졌다는 걸 알 정도로, 여하튼 얼굴이 뜨겁다.
   하지만, 그런 건 어쩔 수 없다.
   갑자기 그런 말을 들어도 곤란하고, 눈앞의 침대에는, 거친 호흡을 하며 누워있는 세이버의 모습이 있다.
   왠지 정말, 어처구니 없는 이차원에 헤매다 들어와 버린 것 같아서 머리가 어질어질하고————


「……윽, 그래, 토오사카, 역시 그 생각은 안 돼.
   나는 어쨌든, 세이버는 절대로 거절할걸. 아무리 마력보충을 위해서라고 해도, 몸을 허락하다니 세이버가 허락할 리 없어!」
「그래? 그럼 본인한테 물어보는 게 어때?」
   토오사카의 태도는 손톱만큼도 바뀌지 않는다.


「뭐————」
   침대로 슥, 시선을 옮긴다.
   ……세이버는 여전히 답답한 호흡으로, 토오사카에게 반론하지 않고 우리들을 바라보고 있다.


「……세이버?」

「———네. 저는 상관없어요. 시로」

   ……그러자.
   부끄러움을 담은 목소리로, 세이버는 그렇게 말했다.


「————————」

   그건, 심한 배신이다.
   어째서 그런, 이 상황에서 그런————이성을 빼앗는 발언을 하는 거야.


   ……안고 싶냐고 물으면, 그야 당연히 안고 싶다.
   세이버는 여자고, 첫눈에 아무것도 생각할 수 없게 되었을 정도로 대단한 미인이고, 그래, 애초에 의식하지 않았으면 방에서 빠져나가 광으로 도망치지도 않았다.


   ———그래서, 안 된다는 생각이 드는 거다.
   이 손에는, 아직 그녀의 감촉이 남아있다.
   열을 띤 몸도, 땀에 젖은 살갗도, 거짓말처럼 가벼웠던 무게도, 아까까지 이 손에 있었다.

   그걸 다시 떠올리면 보나마나 나는———세이버를 구하기 위해서가 아니라, 그저 세이버를 원하니까, 육욕에 흘러가버릴 거다————


「뭐야, 미적지근하네. 시로는 세이버를 안고 싶지 않아?
   아, 혹시 불능?」
「그럴 리가 있냐——————아아아앗!!!!
   그러니까, 그게 아니라 나는———」


   이런 건 세이버에게 미안하고, 지금은 그럴 때가 아니고, 머릿속은 새하얗고, 에, 처음이고.
   ……라고, 중얼중얼 입 밖에 내고 있는 거에도 눈치채지 못할 만큼 패닉에 빠져 있다.


「뭐야, 마음 쪽은 이미 OK잖아. 뭐, 마음은 알겠지만 단념해」
   토오사카가 다가온다.


「윽……!」
   음, 오는 건가, 싶어 경계하지만, 적은 예상 외의 행동으로 나왔다.


「미안하지만 천천히 분위기 만들고 있을 여유는 없어.
   시로, 잠깐 실례할게」
   토오사카의 팔이 뻗는다.
   그건, 한 순간에 일어난 일이었다.
   토오사카는 이쪽 얼굴에 손을 대고는, 억지로 휙, 돌리고, 그대로——

   소극적으로, 입술을 겹쳐 왔다.


「윽————————!!!!?」

   숨을 쉴 수 없다.
   혼란은 극에 달해서, 뭐가 뭔지 전혀 생각이 안 난다.
   ———그래도, 그게 반칙 같은 감촉이라는 걸 뼈저리게 느꼈다.


   ……토오사카의 입술은, 그저 부드러웠다.
   타인의 살갗을 입술로 느낀다는 것은, 그것 하나만으로 특별한 것이라고 생각한다.
   그런데도, 지금 서로 닿고 있는 건 살갗이 아니라 살과 살이다.
   입술은 부드럽고, 맛 같은 건 나지도 않으면서도, 정말로 달콤하다.
   토오사카도 익숙하진 않은지, 입술은 그저 서로 닿기만 했다.


   ……강하게 토오사카의 체온을 느낀다.
   새어 나오는 숨결이 뜨겁다. ……타액, 일까. 서로의 젖은 입술이, 미미하게 수분을 서로 교환한다.
   서로 비벼지는 코는 간지러워서, 견디는 게 고작이었다.


「—————————」

   ……남자가 수컷이라는 건, 이런 건가.
   머리는 의연히 새하얀 주제에, 이런 것 하나 때문에 정말, 마음에 제동이 걸리질 않고 있다————


   ……입술이 떨어진다.
   멍해져 있는 나를 버려두고, 토오사카는 침대까지 몸을 뺀다.

「어때, 진정됐어?」

   ……모순된다.
   토오사카 자신도, 새빨개지면서 그런 말을 한다.


「토오사카, 너———」
「미안, 나라서」

   ———그런, 바보 같은 소릴.
   왜 토오사카가 사과하는 거야. 사과해야 할 건, 내 쪽인데, 절대로.


「어쨌든, 나는 물러날 생각은 없어.
   ……시로는 거기서 보고 있으면 돼. 이런 상황에선 무리일 테니까, 나도 도와줄게.
   ……확실하게 시로하고———세이버가, 그럴 마음이 생기도록」


   토오사카는 침대에 팔을 세우고, 천천히 세이버 위로 이동했다.


「아————린, 무, 슨……?」

   당황이 담긴 세이버의 목소리.


「……무슨 짓이냐니, 그러니까 도우미야. 둘 다 익숙하지 않은 것 같으니까, 내가 도와줄게」


   킥, 울려나는 웃음.
   ……아까 그 키스로, 억지로 스위치를 넣은 건지.
   토오사카는 열에 들뜬 듯한 동작으로, 천천히, 세이버에게 손가락을 대기 시작했다————


「아, 무슨 짓이야, 토오사카———………!」

   유예고 자시고 없다.
   토오사카는 침대에 엎드리자마자, 열 때문에 움직이지 못하는 세이버의 몸에 손가락, 손가락을 대, 고————


「린————잠깐만, 요, 저는」
「……아무 말 말고 나한테 맡겨. 너도 혼자선 어렵잖아. 괜찮아, 금방 아무 생각도 못 하게 만들어 줄 테니까———」
   토오사카의 손가락이 세이버의 가슴께에 내려앉는다.


「……자. 우선은 몸을 홀가분하게 만들어야지. 이런 거 입고 있으면 딱딱하기만 한걸」
「아————, ……응……」
   작은 숨결이 새어나옴은 당혹감 때문인가.
   열에 들뜬 표정으로 세이버는 토오사카를 올려다본다.
   그 시선을 받고 있는 토오사카도———세이버의 열이 전염된 것처럼, 볼을 붉게 물들이고는 숨결이 흐트러져 간다.


「토————————」
   토오사카, 라는 말을 자아내야 할 목이, 움직이지 않는다.
   ……세이버의 숨결 때문일까.
   토오사카의 손놀림은, 보고만 있어도 고혹적이었다.


   푸른 리본을 풀고, 셔츠의 단추를 하나하나 풀어 간다.
   나긋나긋하고 세련된, 막힘 없는 손가락의 율동.
   그것은 차례대로 기사(saber)로부터 구속(갑옷)을 벗겨내, 한 소녀를 드러내 가는 듯한, 그런 의식 같은 요염함마저 발하고 있다.


「윽……응……하, 린, 그 이상, ———옷을 안 벗어, 도———」
「……아니, 필요해. 이제부터 그런 짓을 하게 되는걸. 살갗을 드러내고, 몸을 뜨겁게, 만들어야지」


   여전히 흐트러진 숨결로, 세이버의 귓가에 속삭이는 토오사카.
   세이버는 토오사카의 팔을 막으려 붙잡으면서도, 저항하지 않고 토오사카가 하자는 대로 당하고 있다.
   그렇게, 셔츠의 마지막 단추가 풀린 그 순간.


「————————」
   에, 눈에 뛰어들어온 것으로부터 필사적으로 눈을 돌렸다.
   ……세이버의 맨살.
   지금까지 안 보려고, 생각하지 않으려고 노력해온 모습이, 지금 눈앞에 펼쳐져 있다———


「윽————」
   눈을 감는다.
   뜨고 싶어지는 눈꺼풀을 의지력으로 바느질한다.
   ……보면, 부서진다.
   지금까지 세이버와 길러왔던 것이 바닥부터 전부 다 부서진다.
   그게 무서워서, 이를 악물고 나도 잘 모르는 충동을 억누른다.


「아……응……안 돼 시로……똑바로, 봐. 세이버의 준비가 되면 시작할 거니까……너도, 그럴 기분이, 응, 돼 줘, 야지」
「윽———그럴 기분이라니, 토오사카」


「……쓸데없는 소리 말고 눈을 떠. 우리들은 공범자잖아. 같이 세이버를 귀여워해주고, 그 보답으로 세이버가 우릴 구해주는 거지.
   ……그게 아니면. 너 혼자, 거기서 가만히 보고만 있을 작정이야……?」


「윽————」
   토오사카가 하는 말은 엉망진창이다.
   엉망진창이긴 한데, 여기서 눈을 감고 있는 것도 모순된 이야기다.
   ……세이버를 구하려면 안을 수 밖에 없다.
   무슨 수를 써서든 세이버가 남기를 원한다면, 나는 이 제안을 받아들일 수 밖에 없다.


   ……그리고, 그것은 이미 받아들였다.
   눈을 감아봤자, 이 자리에서 나가지 않는 시점에서, 나는 세이버가 있어줬으면 한다고 바라고 있는 셈이다.
   그렇다면———눈을 감고 팔짱을 끼고 있다니, 그런 건 용납되지 않는다.


「———그래도 되는 거지. 눈을 뜨면, 못 참아, 나」
「……아하. 들었어, 세이버? 시로, 널 보고 욕정하고 있대」
   쿡, 울려나는 웃음소리.
   토오사카는 얼굴 전체가 새빨개진 나와 세이버를 번갈아 바라보며 미소 지었던(  웃었던  ) 걸까.


「———그래. 하지만 조금은 참아. 세이버가 준비 끝날 때까지, 에미야 군은 거기서 보고만 있어. 내가 이제 됐다고 할 때까지, 거기서————」

   세이버를 봐 줘, 라고.

   세이버 이상으로 열이 담긴 목소리로, 토오사카는 그렇게 말했다.


「————————」
   ……살짝 숨을 내쉰다.
   눈을 뜬 순간, 나는 전부 다 잊어버려야만 한다.
   세이버에 대해서도.
   토오사카에 대해서도.
   지금까지 쌓아왔던 신뢰관계와 세이버와의 생활, 그 모두를 잊고, 그저, 세이버를 구하기 위해 저 애를 안는 거다.


「……………………」
   깊이 숨을 들이쉬고, 주먹을 세게 쥔다.
   온몸의 힘을 단전에 응축해서, 어떤 광경에라도 동요하지 않도록 마음을 진정시킨다.
   그리하여———



   한 순간에, 모든 방벽이 파괴당했다.



   서로 얽혀 든 두 색.
   새하얀, 정말로 아름다운 조각 같은 소녀의 몸에, 아주 약간 자란 소녀의 몸이 겹쳐진다.



「후……쭈, 응……아. ……세이버 입술, 작네」
   서로 닿기만 할 뿐인 입맞춤.
   맛을 보듯, 토오사카의 입술이 떨어진다.


「하……앙……어때, 세이버……맛은 엷어졌겠지만, 시로 입술 맛, 전해졌어……?」
   그게 간접키스란 말을 하고 싶었던 건지.
   토오사카는 이쪽이 수치심에 파열하게 될 듯한 소리를 하곤,

「…………이게, 시로의 체액————」

   열에 들뜬 목소리로, 세이버는 그걸 목 너머로 삼킨다.


「……응, 아, 앗———……안 돼요, 린……지금 그걸로는 잘 모르겠어요. ……좀 더, 세게」
   세이버 쪽에서 토오사카를 끌어당긴다.
   토오사카는 그 움직임에 거스르지 않고, 이번엔 강하게————접촉만이 아니라, 녹아 하나가 되듯 입술을 겹쳤다.


「하————아, 앗———응……시로는, 달콤, 하네요」
「그래……응……세이버도 마찬가지로, 달콤, 한데……」
   서로 얽히는 붉은 색.
   서로의 혀 끝을 핥듯이, 번쩍거리는 살이 서로 섞인다.


   ……아니, 그건 사실과 다르다.
   세이버는 토오사카에게 지배당하고 있을 뿐이다.
   혀를 내밀고 있는 것도, 거기에 응하고 있는 것도 토오사카가 그걸 바라고 있기 때문.
   세이버는 몸을 부들부들 떨며, 당혹스러워 하며 토오사카를 바라보고 있다————


「응……세이버……더, 세, 게————」

   뜨거운 숨결이 서로 겹친다.
   토오사카는 사랑스러운 것을 다루듯이, 소중하디 소중하게 세이버와 접촉해 간다.


   완만한 구릉 같은 가슴의 계곡으로부터, 아름다운 능선을 그리는 배꼽.

「린……손이, 제, 몸, 에————」

   더욱 내려가, 굳건히 닫힌 장소까지 손가락이 기어간다.


「하……응」
   살짝 떠는 세이버.
   그걸, 토오사카는 기쁘게 내려다보며,

「후, 자아……슬슬 시작할까, 세이버」

   몸에 갖다 댄 손가락이, 멈추지 않고 허벅지 틈새로 파고들어 간다.


「윽…… ! 하———안 돼요 린, 거기는———」
「……거기는, 뭐? 안 돼애, 똑똑히 말 안 하면 안 들어줄 거야. ……응, 하고 싶은 말은 확실히 하라고……저기서 보고 있는 시로한테 들릴 정도로, 부운명히 큰 목소리로, 말야…… !」


「……윽」
   세이버의 저항이 완화된다.
   토오사카는 여전히 뜨거운 숨결을 내쉬며 세이버의 몸을 억누르고, 
「……물론……똑똑히 말해봐야, 이제 와서 그만 둬 주진 않겠지만」

「……윽, 아…… ! 그만, 아, 리, 리, 인…… ! !」
   강하게, 세이버의 입술에 딱 달라붙었다.


「……자, 더 울어봐, 세이버. 그렇게 반응해서야 부족하다고, 나도 시로도, 너를 엉망진창으로 만들고, 싶어지잖아————」
「응……! ……아, 그런 데에, 손가락, 을, 응……————」 
   ……토오사카의 몸이, 세이버의 작은 몸을 메워간다.
   폐가에는 둘의 숨결만이 울린다.
   흰 꽃이, 붉은 꽃에 유린당해 간다.


「하, 앙……! 안 돼요 린, 답답해, 요————잠시, 떨어, 져————」
   입술이 해방되어, 겨우 다음 호흡을 되찾는 세이버.


   토오사카는 자기 아래에 있는 금발 소녀를 바라보며, 하아, 소리내어 크게 숨을 들이쉬곤,

「아……응……. 놀랬어……나, 그쪽 취미는, 전혀 없는 줄 알았, 는데」

   세이버의 비부에 가져다 댄 손가락을, 그 내부에 가라앉힌다.


「윽———아, 하————」

   ……접촉은 부드러웠는지.
   세이버는 단 한 번 어깨를 침대에서 띄웠을 뿐이고, 토오사카의 손가락에 동요하진 않았다.


「응……아, 하, 악……」
   ……뜨거운 숨결에, 물기 있는 소리가 섞여 온다.

   주륵, 추웁.

   음란한, 여자끼리의 성교를 상징하는 듯한 음수의 방울.
   그건 확실히, 세이버의 허벅지 사이에서 흘러나오고 있었다.


「———응———……부드럽게 하는군요, 린은———」
   ……안타깝게 들리는 세이버의 목소리.
   토오사카의 부드러운———아니, 너무 약한 손놀림이 불만이라 말하고 싶기라도 한 듯 토오사카를 올려다본다.


「하……하지만, 그런 배려는, 필요 없어요……응……윽, 린의 손을 번거롭게 하지 않아도, 저, 는————」
「……이제 괜찮다 이거야……? 응……안 돼, 세이버의 여기, 아직 전혀 젖지 않았는걸……이대로 시로를 받아들이면, 보나마나 아플 걸, 세이버……」


   쯔읍쯔읍 소리가 울려나는 애무.
   토오사카는 그녀 자신을 위로하듯이, 세이버의 비부를 사랑해 주고 있다.


「응……따뜻해……세이버의 여기, 이렇게나 귀여우, 니까……응, 내가, 더———소중하게, 다뤄줄게」

   토오사카의 입술이 세이버의 입술을 빨아들인다.
   쭈웁, 소리를 내며 뒤섞이는 혀와 혀.


「응……아, 하, 응……! ……하, 괘, 괜찮아요, 린……저, 저는, 아픔에는 익숙, 하니까. 그것보다, 저,」
   두 사람 앞에서 흐트러지는 게 무서워요, 라고 세이버는 고백한다.
   그 말에————


「……그래. 하지만 세이버? 이대로 하면 아픈 건 나만이 아니라, 시로도 마찬가지야. 더 충분히, 가랑이뿐만 아니라, 뒤쪽 구멍까지 질척질척하게 될 때까지 적셔 둬야지」

   빙긋, 입가를 일그러뜨리며, 토오사카는 대답했다.


「아———뒤쪽, 구멍, 이라니————」
「……어머. 나는 별로 어느 쪽이든 상관 없는데? 왜냐면, 곤란한 걸 시로인걸」
「에……시로, 가, 말인가요……?」


「물론. 세이버 거, 내 손가락이 들어갔는데도 빡빡한걸. 이대로 하면 틀림없이 시로가 싫어할 거야. 세이버는, 아프기만 하고 전혀 기분 안 좋았다고」
「윽——––—」
   애무에 의한 상기가 아니라, 수치에 의해 얼굴이 붉어지는 세이버.
   그런 그녀의 모습에 킥킥 웃으며, 토오사카는 짓궂은 시선을 던지고 있다.


「어때? 그래도 상관없다면 그만둘게. 네 여기, 아직 전혀 기분 좋지 않지만 시로랑 교대하지 뭐.
   ……자. 네 성기를 내가 만지는 게 싫은 세이버는, 이대로 어떻게 해 주길 원하는데……?」
「————————」
   볼만이 아니라, 세이버의 살갗도 열을 띠어 간다.
   추읍, 추읍.
   젖은 살을 휘젓는 외설적인 소리.
   그 속에서,


「…………해, 주세요」
「안 들려. 더 똑똑히 말해, 세이버. 그 목소리로, 분명히 부탁 안 하면 안 들어줄 거야」
「윽…………리, 린에게, 맡길게요……부디, 지금 이 손놀림을, 더 세게, 해 주, 세요———」


   ———얼굴을 새빨갛게 물들이며 토오사카에게 애원하는 세이버.
   그런 그녀가, 먼저 토오사카를 이상하게 만들어 버렸는지.
「————————」
「…… !? 리, 린, 아얏————!?」
   토오사카는 세이버를 침대에 꽉 누르고, 더 격렬하게, 세이버의 몸에 덮쳐 들었다.


「하, 으악…………!」

   세이버의 몸이 튀어 오른다.
   그걸 누르려고————아니, 더 격렬하게 날뛰게 만들려고, 토오사카는 깊이, 구부린 손가락을 찔러 넣었다.


「앗————린, 그렇게, 깊, 이————!」
「하……그런 건 당연하, 잖아———세이버 쪽에서, 내 마음대로 해도 된다고, 했, 으니까————!」


   세이버의 목소리도 안 들리는 건지.
   토오사카는 무언가에 씌인 것처럼 세이버의 가슴을 손바닥으로 덮고, 부드러운 가슴을 쥐어 으스러뜨리면서, 그 끝을 혀끝으로 굴리듯 맛을 보기 시작했다.


「햐으……!? 무, 무슨 짓을 하고 있는 겁니까, 린……!」
「응————세이버, 귀여워————」

   쭙, 음란하고도 가련한 소리가 난다.

「……하아, 윽……응, 앗……어, 하」
   여전히 흐트러진 숨결을 내뱉으며, 토오사카의 혀가 핑크색 봉오리를 핥아간다.


「아……윽……! 하, 악……안 돼요, 가슴, 그렇게 하면, 아야, 아, 윽……!」

  일어나려고 발버둥치는 몸과, 거부하듯 굽혀진 발가락.


   지금까지 손길에 닿지 않았던 곳———소녀다움을 상징하는 약간 작은 가슴에 자극을 받고, 세이버의 감각이 한도를 넘은 건지.
   열에 들떠, 완연히 약해진 몸으로 세이버는 필사적으로 저항한다.


「응, 후아, 아, 윽……! 아, 싫————!」

   붉게 물든 볼과 괴롭게 흘러나오는 목소리에, 아까까지 느껴졌던 요염함은 찾아볼 수 없다.


「……봐. 거짓말하면 안 돼 세이버. 세이버 여기, 점점 뜨거워지고 있는, 걸,
   ……작은 가슴이 만져지고, 나한테 음란한 데 애무 당해서, 괴롭힘 당하고 있는데도, 기분 좋아지고 있는 거, 지————」


「하———아니, 저, 전 그러, 응……!」

   ……세이버의 흰 몸에, 한 방울 한 방울 땀이 배어 나온다.

「……하……하악……, 응, 앗……싫, 어……」

   흐트러진 모습은, 열 이외의 무언가에 가위눌리고 있는 것처럼, 1초가 지날 때마다 음미함을 더해간다.


「아하———뭐야, 정말로 젖기 시작했네. 세이버, 이렇게 괴롭힘 당하는 거, 좋아하는구나……?」
「윽……린, 당신, 은……」
「응……유두, 서기 시작했어……세이버 몸, 뜨거워……」


「————————」
   ……윽.
   목이 말라서 아프다.
   붉은 꽃의 공격을 받고 있는 세이버는, 지금까지의 세이버와는 너무나도 달라서, 가로채고 싶어질 정도로 사랑스럽다.


「……윽, 아……하아, 아……린, 이 이상, 은」

   ———그 우는 얼굴.
   작은 가슴을 희롱 당하고, 갑작스레 젖어 들기 시작한 비부가 손톱에 튕겨지고, 사랑스러운 목은 치밀어 오르는 쾌락이 부끄러워 괴로워 몸부림친다.
   그 모든 것을, 지금 당장 가로채고 싶다.
   토오사카 대신에 세이버의 몸을 만지고, 저렇게, 애절한 목소리가 나오게 할 수만 있다면, 나는————


「후, 아,……윽!! 아, 하……아악, 싫어———어!」

   세이버의 반응이 변해간다.
   웅덩이에서 노는 걸 연상케 하는 정도였던 물소리가, 지금에 와서는 질퍽한, 확실히 점착질이 내는 소리를 울려내고 있다.


   보니.
   세이버의 비밀스런 크레바스에 들어가, 손톱으로 찌르고, 꿀단지를 휘젓는 토오사카의 손가락은, 그 손목까지 투명한 액체에 젖어 있었다.


「응……젖어 들기 시작한 걸까……아, 응———하지만, 그다지 감도 좋은 타입이 아닌 모양이네, 세이버는」
「하……린, 안 돼요, 그 이상 깊게 들어가, 는 건, 그만, 둬요———」
「……윽……알아……여기부터는 시로가 해야 되는 거니까……세이버의 여기, 빡빡, 하니까……와, 내 손가락, 질척질척, 해」


「……봐, 알지, 세이버……? 네 성기, 삶은 고기 같아서———엄청, 음란해」

   지금까지 하나였던 손가락이, 숫자를 늘려서 세이버의 질(안)에 박혀 들어간다.


「윽……! 아, 히아, 윽…………!」

   끈적거리는 소리.
   토오사카는 들리도록 질퍽질퍽 소리를 내며, 세이버를 계속 공격한다.


「크, 아, 안 돼, 그만, 둬요————!」

   그 때마다 몸을 들썩이며, 나오려 하는 소리를 삼키는 세이버.
   한계는 머지 않았다.
   저래서야, 앞으로 몇 초————아니, 지금 당장에라도 나를 받아들일 수는 있겠지.


「————————」
   이쪽은 어떤고 하니, 물어볼 필요도 없다.
   물건은 이미 충혈되고, 꼿꼿이 서서, 꿈틀꿈틀 부끄러운 줄도 모르고 떨리고 있다.
   바지가 답답하다.
   남근은 수음하고 있는 것도 아닌데 파열 직전이라, 조금이라도 손을 대면 그것만 가지고도 달해버릴 것만 같다.


「후, 아……악!! 으아, 아, 싫————어!」

   세이버의 목소리.
   토오사카는 집요하게 비부를 공략해서, 세이버는 저항하지 못할 정도로, 토오사카의 손가락에 사로잡혀 있다.
   흰 꽃에게 자유는 없다.
   토오사카는 그 손바닥에, 완전히 세이버를 가둬놓고 있었다.


「아————하아, 아, 리, 인————! 크, 아, 싫어요, 더 이상, 저, 는」
「응……순순히 기분 좋아졌어……? ……그럼 이제 슬슬 괜찮으려나……세이버 여기도, 시로 게 빨리 들어왔으면 좋겠다고 그러고 있고. ……그럼, 이걸로————!」


「아, 싫어, 큭…………———— ! ! ! !」

   토오사카는 마지막으로, 더한층 깊이 손가락을 집어넣어 세이버를 저리게 만든다.


   그리고 나서.



「…………하————아, 하…………아」



   뜨겁게 달아오른 흰 몸을 내보이듯, 토오사카는 세이버를 내밀었다.


「……응……그쪽 준비는 다 됐어, 시로……?」

   토오사카는 완전히, 세이버와 동조하고 있었다.
   애무에 달아오른 몸에 어찌할 바를 몰라서, 힘없이 시선을 이쪽에 돌리는 세이버와, 
   자애와 가학이 섞여 들어간 눈으로, 세이버의 몸을 가지고 노는 토오사카.


   두 사람은 무방비하게 몸을 열고, 멍하니 서 있는 나를 바라본다.


「————————」

   반쯤 마음이 다른 곳에 가 있는 세이버의 몸이 띤 흰빛과, 수치와 기대에 흥분한 토오사카의 볼이 띤 붉은빛.
   둘의 성교에 공기까지 음탕한 냄새에 지배당해, 폐가는 젖을 대로 젖어있는 것만 같다.


「……자, 빨리. 시로 바지, 빵빵하잖아……빨리 벗고, 우리들한테 보여줘. ……세이버도 원하고 있고, 나도———발기한 남자 성기, 보고, 싶어」

   여느 때의 당찬 모습은 손톱만큼도 없는, 끈적이는 듯 달콤한 목소리.


「윽————————」
   어질어질한다.
   목에 있던 물기 따위 한 순간에 증발했다.
   입 안은 바짝바짝 마르고, 머릿속은 종횡무진으로 금이 갔다.

   ———완전히 졌다.
   나도 세이버도, 토오사카의 감언에 완패하고 놀아나서, 창피하기 그지없을 정도로 KO당해버렸다. 


「윽……………………」

   새하얗게 된 머리, 손톱 정도 크기밖에 안 남은 이성을 총동원해서, 지퍼를 연다.
   충혈되어 혈관이 돋아난 남근(그것)은, 세이버에 비하면 너무나도 추악했다.


「———————————」
   둘의 숨결이 잠시 멈춘다.


「……우와. 봤어, 세이버? 지금부터 저게 네 안에 들어가는 거야. ……긴장, 되지? 시로, 세이버의 모습을 보고 더는 못 기다리겠대」
「아————————시로가, 나를」

   무슨 생각에선지.
   세이버와 토오사카는, 뚫어져라 내 생식기를 바라보고 있다.


「윽————」
   고, 고문이다……!
   안 그래도 부끄러운데, 이렇게 바보처럼 바짝 선 물건을 둘에게 보여준다니, 수치심 때문에 뇌가 끓어오른다————!


「……토토, 토오사카……! 어쨌든, 세이버를 안으면, 되는 거지……!」
   도망쳐버릴 듯한 이성으로 있는 힘껏 허세를 부리고, 침대로 한 발짝 내딛는다.


「그래. 에미야 군은 남잔걸. 이렇게까지 밥상을 차려주면, 더 이상 도망치거나 그러진 않겠지?」
   쿡쿡 웃는다.
「윽……!」
   제길, 거꾸로 용기를 받다니……!
   사실은 토오사카의 숨결 한 번에 날아가 버릴 것만 같았던 이성이, 질 것 같으냐며 앞으로 나온다.


「————————시, 로」
   한 발짝 내딛는 나를 올려다보는 세이버.
「————————」
   ……아니.
   사실은 다르다.
   나는 더 이상, 참을 수 없을 뿐이다.
   세이버를 만지고 싶다.
   토오사카가 했던 것처럼, 저 흰 살결을 만지고, 세이버의 목소리를 귓가에서 확인하고 싶다.


   하지만, 그건————
「……괜찮겠니? 세이버. 정말로, 내가 해도」
   너무나도 아름다워서, 너무나도 원하기에.
   이런 방법으로, 실현하고 싶지는 않았었어.


「————네. 부탁해요, 시로」

   살짝 눈물을 머금고, 세이버는 그렇게 말했다.


「으윽」
   폭주하기 시작할 것만 같은 본능을, 작디 작은 이성으로 억누른다.
   하다못해, 똑바로.
   세이버에게 부담을 주지 않고, 이 행위를 끝낸다.


「……알았어. 어떻게든 참아줘, 세이버」
   세이버의 어깨에 손바닥을 놓는다.
「아뜨……!?」


「윽, 크————!」

   그 순간, 화상을 입었다.
   통각이 아니라, 정신이 데었다.
   세이버의 몸은, 터무니 없이 뜨겁고, 부드러웠다.


「하————, 윽————」
   이성 따위 유지할 수 없다.
   이런 피부를 만지면, 이런 세이버의 숨결에 닿으면, 보나마나 미쳐버릴 거다.


「……시로……? 저는 괜찮으니까, 이, 대로————」

   불안한 듯 올려다보는 눈동자.


「————————」
   감염됐다.
   그 열병에 감염됐다.
   ……머리가 어질거린다.
   손발이 마음대로 움직이지 않게 되어, 세이버에게 쓰러질 뻔 한다.


「윽————, …………!」
   현기증을 참으며, 세이버 위에 엎드렸다.


「……시작할게, 세이버」
   처음이라든가, 토오사카가 보고 있다든가, 그런 걸 신경 쓰고 있을 여유 따위 없다. 
   나는 불안한 손으로, 곧게 선 나 자신을 세이버의 비부에 가져다 대고————


   그 열에, 완전히 마비됐다.
   애액이 배어나온 세이버의 그곳은, 내 물건을 받아들일 수 있도록 젖어 들어 있고, 부드러운 살도 풀려 있다고 생각했다.
   아무런 장해도 없다.
   천천히, 조금씩 삽입해 가면, 내 단단해진 일물이라도 잘 들어갈 거라고, 믿은 그 순간, 뇌수에 전류가 흘렀다.


「윽———! ……아, 하아, 하————」

   ……뜨겁다.
   아직 끝자락, 귀두를 조금 밀어 넣었을 뿐인데, 세이버의 질은 뜨겁게 질퍽거리고 있어서, 충격이 넝쿨이 되어 빙글빙글 감겨오는 것만 같다.


「아……하, 아……시로……들어오고, 있는 건, 가요————」

   생식기가 공기 중에 노출된 신경이 된 듯한 착각.
   정체를 알 수 없는 감각에 온몸을 콱 잡혀서, 무릎에서 힘이 빠져나간다.


   그것이 성적 쾌감———세이버 안의 감각이라고 견디면서, 조금씩 허리를 내밀었다.
   ……대고, 조금 집어넣었을 뿐인데 이러면, 귀두만 넣고도 정신이 이상해질 거란 걸 알곤 있다.

   그래도 상관없다.
   그렇게 됐을 때의 공포보다, 지금은, 더 강하게, 이 열에 녹아 들고 싶다.


「아……응, 아, 큭……!」

   슥, 소리를 내며 세이버 안으로 한 발짝 내딛는다.

「하————」

   ……일단 들어가니, 안으로 나아가는 건 용이했다.
   세이버는 힘을 빼고, 내 물건을 받아들여주고 있다.


「……! 하……으아, 시로, 그렇게 세게……!」

   ……결코 세게 하진 않았다.
   딱딱하게 충혈된 귀두를, 조금씩 침입시킨다.

「응, 큭……!」

   귀두의 요철이 느껴지는지, 세이버는 약간 허리를 든다.


「아, 하————! ……아, 아……더, 빡빡……하지만, 이걸로……깊이, 전부 들어갔나요, 시로———」

「윽————미안, 아직이야」

   전혀 안 들어갔고, 부족하다.


   이성이 녹는다.
   빡빡하게 충혈되었을 터인 남근보다 뜨거운, 세이버의 질의 온도.
   세이버와 마찬가지로, 망설이는 듯 하면서도 나를 감싸오는 주름의 부드러움과 답답함이, 입술을 깨물어서 찢어버리고 싶어질 정도로 강렬한 쾌락을 전해 온다.


「하————, 윽」
   겨우 몇 센티미터.
   겨우 몇 센티미터의 촉각이 세이버 안에 있을 뿐인데, 온몸을 애무 당하고 있는 듯한 느낌이다.
   그렇다면———이걸, 이런 끝부분만이 아니라, 뿌리까지 넣어버리면, 얼마나———


「……하아……하아, 하아, 하………악……」

   세이버는 힘을 빼면서, 필사적으로 호흡을 가라앉히고 있다.


「…………윽」
   안 돼, 억지로 넣을 수는 없다.
   더 진정하고, 천천히, 세이버에게 부담을 주지 않도록,

「———아안 돼. 그래서야 밤이 새잖아」

「윽?」
   귓가에서 토오사카의 목소리가 났다.


   순간,

   뒤에서, 난폭하게 허리를 밀었다.


「아, 으아, 아———— ! ! ! ! !」

「앗———— !?」
   갑작스런 행위에 의식이 돌아온다.
   천천히고 부드럽게고 그런 것 없다.
   나는 난폭하게, 세이버 깊숙한 곳까지 내 물건을 찔러넣고 있었다.


「윽……! 아, 크으, 으……!」

   아픔에 세이버의 목소리가 일그러진다.
   기습적이었기 때문인지, 삽입은 순조롭게 진행됐다.
   하지만 그 반면, 갑작스런 아픔에 세이버의 몸은 경직되어, 아까까지의 부드러움 따위 깨끗이 사라졌다.


「토오사카, 너————!」
   등뒤에 있는 엄청난 바보 자식에게 소리를 지르려고 머리를 돌린다.
   ———그러나.
「아, 크……!」
   세이버의 질에 들어가 있는 물건이, 그런 여유를 용납해주지는 않았다.


「하————크————윽」
   조여온다.
   침입해 온 이물에 대한 저항인지, 그만큼이나 부드러웠던 세이버의 질은, 빡빡하게 남근을 조이는 것으로 이미 변모했다.


「시———로, 하, 아으, 아, 싫어————!」

「잠깐———잠깐만, 세이버, 빡, 빡해————!」
   견디지 못하고 허리를 뺀다.
   하지만 안 빠진다.
   그만큼이나 스무스하게 들어갔는데도, 이대로 빼면 찢어지는 게 아닐까 싶어질 정도로, 빡빡하다.


「하————이거, 안 돼, 세이, 버……!」
   고환이 수축된다.
   생식기 뿌리 부근에, 용암 같은 충동이 쌓여간다.


   ———솔직히, 아프다.
   어째서 그렇게까지 조여 오는지, 이해가 안 될 정도로 아프다.
   세이버의 얇은, 아직 소녀의 주름은 저항하듯이, 온힘을 다해 내 물건을 둘러싸고, 조여서, 더 이상 움직이지 않도록 고정시킨다.
   그, 꾹꾹 살을 채워 넣어 가는 듯한 아픔이, 서투른 애무 같아서 미칠 것만 같다.


「하————, 크」
   허리에 힘을 넣어, 치밀어 오르는 충동을 억누른다.
   내보내고 싶지만, 내보낼 수가 없다.
   이런 게, 구토랑 뭐가 다르지.
   괴로우니까, 그게 기분 좋으니까 내보내 버리라니, 그럴 수, 있을 것 같냐……!


「세이버, 부탁이야, 조금————」

   힘을 빼 줘, 라고 말하다 말고, 겨우 그걸 깨달았다.
   세이버의 몸이 딱딱하게 굳어진 이유.
   내 남근과 크레바스 사이에서 넘쳐나오는 붉은 피를 보고, 뼈저리게 깨달았다.


「응…………아, 하아, 하, 아———…………응」

   ……정말 바보다.
   세이버는 아프다는 말 한 마디도 하지 않는다.
   그런데도, 난 혼자 뭔 생각으로, 괴롭다고 지랄을 한 거지————!


「……세이버. 금방 뺄 테니까, 천천히 힘을 빼 줘. 네가 괴롭다면, 이런 건 바로 그만둘게」
   거짓말이다.
   이미, 뼛속까지 세이버를 안고 싶어서, 금방이라도 쌓인 걸 토해내고 싶은 주제에, 힘껏 허세를 부린다.


「하……윽, 응……아, 뇨……저라면, 익숙, 하니까————이대로 계속하세요, 시로」
「익숙하다니, 세이버」
「응……윽, 부탁이에요———지금은 당신의 정이 필요합니다, 시로———」


「윽…………」
   빼려고 했던 허리를 멈춘다.
   ……그렇다.
   어쨌든 정만 내보내면, 세이버를 괴롭게 만들 필요는 없어지니까————



「윽……간다, 세이버」
   이를 꽉 악물고, 세이버의 다리 사이에 몸을 가라앉힌다.
   그걸.


「안 돼, 아직 일러……! 정을 그냥 붓기만 해선 의미가 없, 잖아……감각도 같이 공유해서———둘 다 기분 좋게 돼서, 하나가 돼야, 지」

   세이버와 마찬가지로, 흐트러진 숨결을 내쉬며, 토오사카가 막는다.


「윽……하나가 되라니, 뭐야, 그거」
   나와 세이버는 이미 충분히 이어져 있다.
   이 이상, 내가 할 수 있는 일은 어디에도————


「바보, 그러니까, 세이버가 절정에 달할 때까지, 참으란 얘기야……!」
「뭐———지금 이대로도 충분히 기분 좋은데!?」
「그건 너만 그런, 거잖아———세이버를 기분 좋게 만들지 않으면, 제대로 감응할 수 없잖, 아」


「아————————으」
   즉, 세이버를 느끼게 만들란 말인가!?
   그, 그런 건 무리야……!
   이쪽은 이미 한계라, 긴장을 풀면 토해내고 만다.
   세이버가 조금이라도 움직이면 괴로운 것처럼,
   나도, 조금이라도 움직이면 금방에라도————


「하……괜찮아요, 시로. 저, 저는, 견딜 수, 있으니까———부디, 신경 쓰지 말고 계속, 하세요」
「——————」
   ……아픔을 참으면서 세이버는 말한다.
   그 말을 듣고, 물러날 수 있는 쪽이 비정상이다.


「으으윽……! 아, 하아, 아————」

   세이버의 몸에 힘이 돌아온다.
   나를 사이에 낀 두 다리가, 아픔에 꿈틀, 떨고 있다.


「윽, 응……! 하아, 악……학, 학, 아……!」

   ……세이버 속은, 의연히 빡빡하다.
   삽입했을 때엔 부드러웠던 살이, 지금은 점토처럼 느껴진다.
   빽빽히 채워진 살덩어리.
   그걸 억지로, 천천히 벌리고, 뺀 뒤, 또 찔러넣는다.


「크————」
   의식이 새하얘지려고 한다.
   몇 센티미터 허리를 뺀 것만 가지고도 정신이 아득해질 것만 같다.
   조여오는 세이버의 감각은, 파열 직전의 페니스를 더욱 짜내려고 압박해 온다.


「응, 크, 후, 아……! 싫어———시로, 더, 천천, 히……!」
「하————, 크…………!」


   거기에 지지 않으려, 허리를 찔러 넣고, 빼 낸다.
   멈추지 않는다.
   그 일거수일투족마다 정신이 아득해지는데도, 기분이 너무 좋아서 멈출 수가 없다.
   거기다———이렇게 조금씩 단단한 걸 풀어가면, 세이버, 도———


「……윽, 아……하아, 아, 응, 윽……!」
「응……굉장, 해……세이버, 그렇, 게」

   ……토오사카의 목소리가 들린다.
   추욱추욱 살을 만지작대는 소리는, 등뒤에서도 들려온다.
   세이버를 보고 흥분했는지.
   토오사카는 세이버의 호흡에 맞추듯, 내 바로 뒤에서, 소리를 내며 자위하고 있다.


「아———크, 더, 천천히———시로 거 모양을, 잘 모르, 응, 후아……!」

   ……토오사카 때문이다.
   뒤에서 저런 소리를 들려주니까, 더, 참을 수가 없다.
   느릿한 전후운동으론 안 된다.
   하지만 세이버는 아직 아픔에 지배당하고 있다.
   목덜미까지 치밀어 오른 걸 참는 건 괴롭지만, 세이버는 나 이상으로 괴로워 보인다.


「윽, 크, 으, 응……! 안 돼, 안에서 비벼져, 서, 저, 이상, 하게……!」


   쾌락을 억지로 막는 괴로움과,
   육체의 아픔에 견디는 괴로움.
   그걸, 정말로 어떻게든 해 주고 싶어서,

「세이버, 뒤로, 돌릴게」

   조금이라도 그녀가 편한 자세가 될 수 있도록, 몸의 위치를 바꿨다.


「아————시로……?」

   세이버의 몸을 들어올려서, 앞쪽에 안는다.


「에……아, 안 돼요, 잠깐만요……! 이, 이런 자세, 저는 모르————」
「아무 말 말고, 힘을 빼 줘. 이 자세라면, 아까 거보단 편해, 질 거야」
「아—————윽……하지만, 이런……!」


   세이버의 항의를 듣고 있을 여유는 없다.
   이쪽은 이미, 바늘로 찔리기만 해도 심장부터 파열할 것만 같다.
   간신히 남은 이성은, 세이버가 괴로워하지 않도록, 편하게 해주는 것에만 돌려야지.


「햐……! ……이아, 응……! 또, 시로 게, 들어, 아————」

   ……세이버의 목소리에서 딱딱한 감이 사라져간다.
   뒤에서 안기고 있다는, 수치심이 고통을 이겼는지.
   세이버의 몸으로부터는 딱딱한 느낌이 빠져서, 육봉은 조금씩 스무스하게 삽입을 반복하기 시작한다.


「하————어째, 서……아까보다, 응, 후야악, 응……!」

   ……반응이 변하기 시작한다.
   흐트러진 숨결은, 토오사카와 뒤섞여 있던 무렵의 뜨거운 것으로 바뀌어 가고.
「응……아……」
   딱딱한 질 속은, 처음의 부드러움을 되찾아 간다.


「……봐. 내가 그랬잖아, 이쪽이 편할 거라고」
「아……아으, 그런, 전, 무슨————」

   당혹해 하는 목소리는, 여느 때의 당찬 느낌은 눈꼽만치도 없다.
   세이버는, 분명히 느끼기 시작하고 있다.
   뒤에서 뚫려서, 거기에 쾌감을 느끼기 시작하고 있는 자신을 부끄러워 하고 있다.


「……아하. 세이버는 음란하구나. 처음인데, 뒤에서 하는 쪽이 느끼는가 보지?」

   토오사카의 손가락이 세이버의 허벅지 라인을 따라간다.


「윽……! 아녜요, 말도 안 됩니다……! 저는, 쾌락을 느끼고 있지 않아요……!」
「그래……? 그럼 나도 도와줄게. 시로도 슬슬 한계인 모양이고———세이버의 여기, 이렇게 넘쳐나는걸. ……핥아주지 않으면 더럽잖아」


「앗……! 리, 린, 무슨……!」

   침대가 끼긱, 흔들린다.
   토오사카의 혀에 반응했는지, 세이버는 몸을 비틀어 도망치려고 한다.


「윽……! 크, 세이버, 그렇게 움직, 이면……!」
「아, 에, 시로……!?」

   이쪽도 참을 수 없게 된다.
   느릿했던 상하운동이, 완만해진 세이버의 속에 응하듯이, 스피드를 더해 간다.


「학……! 안 돼요, 린, 그런, 걸, 핥지, 말아요……!」

   ———토해버릴 것만 같다.
   몇 겹이고 겹쳐져서 남근(신경)의 라인을 따라가는 주름, 세이버의 따뜻한 살에, 절정에 달할 뻔 한다.


「응, 크, 하————! ……어째, 서……머리가, 새하얗, 게———…………!」

   그건 세이버도 마찬가지인지.
   이미, 세이버는 아픔을 느끼지 않고 있다.
   있는 것은 나와 토오사카와 마찬가지로, 새하얗게 되는 듯한 감각뿐이다.


   ……그, 아마도 미지일 터인 감각이 무서운지.
   세이버는, 눈에 삽입 때에조차 보이지 않았던 눈물이 고인 채, 싫다는 듯 머리를 흔든다.


「응……으아, 하……! 그, 그만, 그만해요 시로……! 이런, 거, 저, 는————」

   도망치려고 하는 세이버.
   그런 그녀의 행동을 토오사카의 애무가 억누른다.
   세이버는 등뒤에서 치밀어 올라오는 쾌감으로부터 도망치려 하다가, 토오사카의 혀에 휘감긴다.


「하, 싫어……! 아, 안 돼요, 시……로옷……몸이, 멋대, 로…………!」


   ……의식을 잃어버릴 것만 같다.
   그게 아니면, 진작에 미쳐버린 건가.
   세이버의 목소리는, 기분이 좋다.
   그 가는 팔다리도, 세이버의 속도, 이대로 죽어도 좋다고 생각하고 말 정도로, 비정상적이다.


「아, 하, 안 멈, 춰요……! 싫어요, 시로, 이런 건, 싫어요……!」

   그런데도 어째서.
   세이버는, 그렇게 무서워하며, 이 충동을 거부하고 있는 걸까.


「……왜, 기분 좋잖아, 세이버」
   갈라진 목소리, 바로 눈앞까지 닥쳐온 것을 참으면서, 겨우 입을 연다.


   그 말에, 그녀는


「하, 아, 응……! 하, 왜냐하면……시로……시로 얼굴이 안 보이면, 불안, 해서」


   그런, 마지막 일격이란 생각밖에 안 드는 말로, 대답해 줬다.


「……!? 시로, 잠까, 야아, 아…………!」

   안 들린다.
   이미 듣고 있을 여유 따위 없다.
   평소와 완전히 다른 모습인 세이버의 몸.
   도망치려고 할 때마다 비틀어지는 허리의 움직임.
   그 출렁임에 삼켜지지 않도록, 계속해서 종으로 허리를 움직인다.


「응, 후아, 아, 하……! 안 돼요, 시로, 그 이상, 그 이상 하면, 저, 이상, 하게————」

   불공평하다.
   이쪽은 이미 정상이 아니다.
   편해지고 싶다.
   절정을 맞이하고 싶다.
   그러기 위해서,



「야, 후, 아……! 아악, 아, 으아, 아아아아아아아아………… ! ! ! ! !」



   허리를 쳐 올린다.
   시작했을 때의 부드러움 따위 손톱만큼도 없는, 그저 욕망에 사로잡힌 움직임.


「야, 후아, 안 돼요, 학, 응……! 하아, 안 돼요, 시로, 저, 이상해, 이상해, 져요————!」


   ———세이버의 등이 뒤로 젖혀진다.
   그런 그녀에게 쏘아내듯이,

「하———크, 세이, 버…………!」
「아————으아, 아아, 아아아아아아……… ! ! !」

   쌓이고, 눌려서, 끓을 대로 끓어오른 뜨거운 정액(그것)을, 세이버의 속에 발하고 있었다————


   ……몸의 힘이 빠진다.
   너무나도 사정을 참고 있었던 것과, 세이버에게 정을 준 것 때문에, 몸이 휴식을 원하고 있다.


   문득, 올려다본 하늘이 흰 빛을 띠고 있었다.
   곧 새벽이 온다.
   ……하룻밤의 꿈은 끝났다.
   그렇다, 꿈은 끝난 것이다.
   여운에 젖어있을 수 있는 상황도 아니고, 무엇보다, 이건 살아남기 위한 수단이었다.


   ……그러니 꿈이라고 생각하지 않으면 안 된다.
   세이버의 감촉도 안타까운 목소리도, 전부.
   손에 들어오지 않았던 꿈이라고 생각하지 않으면, 앞으로 절대 살아남을 수 없으니까————


막간 ∙ 궁병과 광전사
『11일째 ∙ 폐허의 새벽』


Fate. – interlude : 11 - 1


   그리하여, 둘의 싸움은 끝났다.
   마지막까지 죽이고, 서로 섬멸한 그들의 싸움은, 붉은 기사의 소멸로 막을 내린 것이다.


   현란함을 뽐내고 있던 홀은 일변한 모습이었다.
   바닥은 수없이 금이 가 있다.
   벽은 몇 겹으로 파여 있다.
   계단은 함몰되었고, 깨진 대리석은 모래와 작은 돌이 되어 바람에 흩어졌다.

   공간은 완전히 파괴되어, 홀에는 과거의 모습은 없다.
   그렇다면, 시간조차 기울어졌다고 할 수 있겠지.
   엄청난 파괴의 흔적은, 바로 2시간 전의 풍경조차 생각나지 않게 만드는 셈이니까.


「————————」
   그 폐허의 중심에, 어울리는 조상이 세워져 있었다.
   2미터를 가볍게 넘는 그것은, 거암을 거칠게 깎아 만든 사람의 상으로 보인다.
   말할 필요도 없다.
   이리야스필의 서번트, 버서커이다.


   거상은 부동이었다.
   그 온몸은 붉고, 몸 곳곳에 구멍이 뚫려 있다.
   상처가 없는 곳 따위, 거인에게는 존재하지 않았다.


   一, 두 다리는 반쯤 용해되어 있다.
   二, 목에는 절단된 흔적이 있다.
   三, 팔은 간신히 팔꿈치에 붙어있다.
   四, 어깨에서 사타구니까지 꿰뚫려 있다.
   五, 가슴에서는 피가 대량으로 흐르고 있다.
   六, 배에서는 내장이 보일 듯 말 듯 하고 있다.

   버서커는 움직이지 않는다.

   당연하겠지.
   그건, 아무리 봐도 시체였다.


   싸움 자체는, 반각(半刻)으로 결판이 나 있었다.
   그저 너무나도 의외의 결과에, 버서커의 마스터는 넋을 잊었다.
   본래 같으면 당장 사냥감을 사냥하러 가지 않으면 안 되는데도, 멍하니 이 참상을 바라보고 있었던 것이다.


「———믿을 수가 없어. 뭐였던 거야, 그 녀석」

   지긋지긋하다는 듯이 중얼거린다.
   여기서 행해진 싸움은, 소녀에게 굴욕 그 이상도 그 이하도 아니었다.


   소녀의 서번트는 최강이다.
   수많은 영령 중에서도 최고의 지명도를 자랑하는 헤라클레스에 대항할 수 있는 자 라니, 그런 영령은 정말로 하나나 둘 뿐이겠지.
   그런 그를, 어디의 영웅인지도 모르는 정체불명의 아쳐가 타도했다.
   그 붉은 기사는 버서커와 호각으로 싸우고, 그 결과, 지금까지 누구도 해내지 못했던 버서커 죽이기에 성공한 것이다.


   ———그런 건 용납되지 않는다.

   소녀가 보기에는, 길가의 벌레에게 심장을 쏘인 거나 마찬가지다.
   본래 밟아 으깨고, 그저 인정을 구걸하게 만드는 상대에게 궁지에 몰리다니, 최강임을 자부하는 소녀의 자존심이 용납하지 않는다.


「아아 진짜, 열 받아!
   저런 녀석한테 6번이나 당하다니, 봐 준 건 아니겠지, 버서커!」
「——————」


   조각상은 대답하지 않는다.
   대답할 여유 따위 없는 건지, 그 필요성을 느끼지 않는 건지.
   버서커는 가만히 서서, 몸의 복원에 전념한다.


   ……그에게도, 이번 싸움은 너무나도 이상했다.
   그의 “보구”는, 온갖 공격을 무효화한다.
   초일류의 공격이 아니면, 어떠한 것이라 해도 그의 육체에는 통하지 않는다.

   때문에, 상처를 입는 일 따위 좀처럼 없었다.
   신화의 시대, 위업을 이룬 뒤에 그에게 상처를 입힌 자는 없다.


   그런데도 불구하고, 그걸 6번.
   아쳐는 치명상에 가까운 순도의 공격을, 실로 6번이나 행해 왔다.

   그 모두가 다른 수단이었던 것은 말할 필요조차 없다.
   비록 최고순도의 공격이라 해도, 버서커에게는 한 번 한 공격은 두 번 다시 통하지 않기 때문이다.


   ……이상하다면, 그거야말로 이상했다.

   그 정도로 다채로운 능력을 가진 영웅이라면, 정체는 왠만하면 알 수 있을 터.
   하지만 아쳐의 정체는, 결국, 그 몸을 분쇄하고도 끝내 알지 못했다.
   진정으로 놀랄 만한 것은, 서번트로서 모순된 그 모습이다.


「————————」

   ……버서커의 눈두덩에, 얼마 되지 않는 빛이 켜진다.
   그가 정상적인 서번트로서 소환되어 있었다면, 이 싸움을 “아깝다”며 한탄했겠지.

   정체가 무엇이든, 아쳐는 만나기 힘든 난적이었다.
   그의 이성을 빼앗기지 않았더라면, 흡족해질 때까지 검기를 겨루어, 충실한 시간을 보낼 수 있었을 것을. 


「……용서하지 않겠어. 용서하지 않을 거야. 잘도 이렇게까지 나를 모욕했겠다……!」

   주인의 목소리가 울린다.
   살짝 켜진 이성의 빛은, 그걸로 깨끗이 사라졌다.
   지금의 그는 버서커에 지나지 않는다.
   주인의 바람대로, 적을 압도하고, 분쇄하는 것만이 그의 역할.


「더 이상은 못 기다려! 상처는 나았어? 버서커!」
「————————」
   대답할 필요도 없다.
   죽음에 이르지 않는 상처라면, 앞으로 몇 분 뒤에 완치되겠지.
   하지만———전부 원래대로 되돌리는 데에는 3일을 필요로 한다.
「그렇게 못 기다려! 됐어, 지금 당장 그 녀석들을 죽이러 갈 거야!」
「————————」


   거인은 무언으로 항의한다.
   그것은 본능에 가깝다.
   싸움에 관해서만은, 버서커에게는 세이버와 비슷한 직감이 있다.


   적은 확실히 용이하게 베어 넘길 수 있는 전력이다.
   하지만, 서번트 세이버가 그 성검(보구)을 쓸 수 있을 정도로 회복하면 이야기는 다르다.
   기껏 성검 따위에 굴할 버서커는 아니지만, 만일의 사태가 벌어질 수도 있다.
   그 서번트와 싸우려 한다면, 이쪽도 만전의 태세로 도전해야 한다고 본능이 말하고 있었다.


「……뭐야, 5개나 있으면 충분하잖아. 그런 녀석들, 갓 핸드 따위 없어도 적이 못 되는걸.
   그렇지 않으면 뭐야? 이렇게까지 우리들을 바보 취급한 녀석들을 놔 주겠단 말이야, 버서커?」
「………………」
「그렇잖아? 누구 하나 내 숲에서는 놓치지 않을 거야. 응, 린이랑 세이버는 버서커에게 줄게. 범하든 죽이든 마음대로 해도 돼」

   소녀는 계단에서 뛰어내렸다.
   와해 속, 피투성이인 버서커를 신경도 쓰지 않고 출구로 걸어간다.


   그 때.
   소녀는 생각난 듯이, 딱 한 번 말을 멈췄다.

「자, 사냥을 시작하자, 버서커.
   하지만 세이버의 마스터는 간단히 죽이면 안 돼?
   시로는, 제일 지독하게 죽도록 만들어 줄 거니까」

   즐겁게 킥 웃고는, 소녀는 성을 뒤로 한다.



   ———곧 해가 뜬다.
   그녀에게 이 숲은 안뜰이나 마찬가지다.
   사냥감이 어디에 숨어 있던지, 찾는 것 따위 문제도 아니다.
   표적인 그들의 남은 목숨은, 앞으로 채 몇 분도 안 되는 시간 밖에 허용되지 않았다.



interlude out


   그래서.
   왠지는 모르지만, 폐허에서 쫓겨났다.

   ……에, 세이버에게 정을 나눠주는 건 됐지만, 그 뒤의 조정이라든가 옷을 갈아입는다든가 등등, 어쨌든 여자애한테는 여러 가지 사정이 있다—, 라며 토오사카한테 쫓겨난 것이다.


「———제길, 뭔 소리 하는 거야, 남자도 여러 가지 사정이 있단 말이다」
   벽에 등을 기대고 혼자 중얼거린다.
   왠지 지고 나서 억지 쓰고 있단 생각이 드는 것은, 역시 그렇기 때문이다.


「…………………………………」
   아무 생각 없이 하늘을 올려다 봤다.
   ……곧 새벽이 오는 걸까.
   동쪽 하늘에는 살짝 붉은 빛이 나타나고, 숲은 조금씩 밝아지고 있다.


   숲은 조용하고, 진정된 분위기였다.
   이렇게까지 느긋한 모습이면, 우리들이 쫓기고 있고, 바로 아까 전까지 그런 걸 하고 있었다고는 믿어지지가 않는다.


「————————으」

   다시 떠올리고, 필사적으로 번뇌를 떨쳐냈다.
   지금은 잊어야만 한다.
   세이버의 감촉에 빠져 있으면 목숨은 없다. 무엇보다, 그런 건 세이버에게 실례다.


   애초에 나는 세이버를 구하기 위해 안은 거다.
   그렇다면, 그 이외의 감정을 가질 리도 없다.
   아무리 세이버가 부드럽고, 에, 엄청나게 기분이 좋았다고 해도, 아까 그건————


「윽————————」

   엄청난 거짓말쟁이다.
   그런 변명으로 속일 수 있을 리가 없다.
   세이버의 감촉이 잊혀지지 않는다.
   하지만, 지금은 잊어야 한다.
   ……진짜, 이런 것 때문에 안달복달하고 있을 여유는 없다.
   지금 우리들이 고민해야 하는 것은, 어떻게 버서커를 맞아 싸울 것인가, 그것 뿐이니까————


「……그래. 내가 할 수 있는 일을 해야지. 그 녀석도, 마지막에 그렇게 말했잖아」

   아쳐의 등을 다시 떠올린다.
   ……진짜진짜 좋아질 수가 없었던 녀석이었지만, 그 녀석의 말은 어느 것이나 머리에 걸려 떠나질 않고 있다.


「………………」
   나뭇가지를 바라본다.
   ……내가 할 수 있는 거라면, 정말 손으로 꼽을 정도밖에 없다.
   지금은 비록 미력하다 해도, 그걸 온 힘을 다해 소화할 뿐이다.


   형태 잡는 데에 쓰기에 적당한 가지를 비틀어 떼어낸다.
   그 다음엔 가능한 한 직선인 가지를 몇 개 골라 잡는다.

「시로—! 끝났으니까 들어와—!」

   토오사카의 목소리가 들린다.
   떼어낸 가지를 안고 폐허로 돌아간다.


   ……뭐, 남은 문제라면.
   그런 일이 있은 뒤에, 이제까지와 마찬가지로 세이버를 마주 대할 수 있느냐는 건데,


「이쪽입니다, 시로. 린이 할 말이 있답니다」


   ———그 걱정은, 일단 나 혼자만의 것인 듯 하다.


   세이버는 이제까지와 마찬가지로 의연하다.
   미숙한 나와 다르게, 그녀는 공과 사를 딱 잘라서 생각하고 있는 거겠지.


「아———그래, 지금 갈게」
   ……제길, 질까 보냐.
   나 혼자서 얼굴 붉히고 있어도 바보 같으니, 온 힘을 다해 평정을 가장하고야 말겠어.


「왔구나. 그럼 작전회의를 시작할 건데, 회의라고 해도 입씨름할 여유는 없어.
   버서커를 쓰러뜨리는 방법도 한정돼 있고, 일단 내 얘기를 들어 주겠어?」
   끄덕, 수긍하는 나와 세이버.


「작전은 간단해.
   정상적인 방법으로는 버서커와는 승부조차 못 돼.
   이기기 위해서는 기습, 그것도 공격한다면 반격을 허용하지 않고 일격에 목을 떨구는 게 절대조건이라는 게 내 생각이야」


「……동감입니다. 버서커와 치고 받아봐야, 그것에게는 치명상을 줄 수 없어요. 쓰러뜨릴 거라면 치고 받는 것 외에서 결판을 내야겠죠」


「……치고 받는 거 외에서라니, 버서커가 우리들을 눈치채기 전에 앞질러서 습격하라는 거야……?
   그야, 그 녀석과 정면에서 싸우는 건 무모하지만, 그 쪽은 더 무모해. 그 녀석이 기습 따위 당해줄 녀석이냐」


「응, 버서커에게 눈치 채이지 않고 접근한다는, 저쪽 수도 안 보는 작전은 안 세워.
   저쪽에는 이리야스필이 있는걸. 최소한 세이버와 시로의 기척은 간단히 감지돼. 나는 기척을 숨길 수 있으니까 괜찮지만」


   ……음.
   어떤 이유로 그렇게 되는지는 모르겠지만, 이리야는 나와 세이버의 기척은 아는 건가.
   모습을 숨길 수 있는 건 토오사카 뿐이라는 얘긴————


「……설마. 기습은 토오사카가 하겠단 소린 아니겠지」


「당연하지. 첫 번째로 노려지는 건 시로고, 이 속에서 제일 움직이기 쉬운 건 나인걸. 빈틈을 찔러서 뒤에서 쓱싹 하는 건 맡겨둬」
「뒤에서 쓱싹이라니, 버서커가 그렇게 순순히 당해줄 리가 없잖아」


「그야 그렇지. 그래서 세이버가 틈을 만들어 주는 거야. 세이버, 몸은 어느 정도 회복됐어?」


「통상전투라면 문제는 없습니다. 하지만, 보구의 사용은 피해야 해요.
   시로에게 받은 마력으로는, 아마도 사용한 순간에 몸을 유지할 수 없게 됩니다. 설령 썼다고 해도 순도는 떨어질 테니까, 버서커를 쓰러뜨릴 수 있을 것 같진 않아요」


「그래, 그거면 충분해. 세이버는 버서커와 대결해 줘. 물론 시로도 같이.
   그래서, 나는 숨어서 상황을 볼 거야. 이리야스필이 보기에 나는 덤 비스끄무리한 거고, 없으면 너희 둘을 버리고 도망쳤다고 생각하지 않을까」


「……하아. 그건……뭐, 가능성은 없지는 않습니다만」
「가능성이 낮다면 올려.
   시로는 이리야스필이랑 사이가 좋은 것 같으니, 잘 이야기하면 속일 수 있지 않을까?」
   흐흥, 코웃음치며 의미심장하게 곁눈질하는 토오사카.


「……반론은 있지만, 받아들이겠어.
   토오사카는 도망쳤다고 하면, 이리야는 아마도 믿을 거야. 그 애는, 사람 말을 의심하지 않을 거라고 생각하니까」


「그렇다고 해도 문제는 있습니다.
   제가 버서커와 대치하는 건 좋아요. 하지만, 시로를 같은 입장에 세울 수 없습니다. 시로는 버서커의 일격을 버텨낼 수 없어요」


「아무도 시로한테 치고 받으라고 하지 않았어.
   시로는 세이버한테서 떨어져서 후방지원. 세이버 혼자선 버서커를 밀어붙이는 건 어려우니까, 위험해지면 도와줘」
「말도 안 됩니다. 시로는 린처럼 흑마술에 뛰어나지 않아요. 원호라고 해도 뭘」


「그건 시로가 생각해.
   ……물론, 버서커가 상대라면 마스터가 개입할 여유 따위 없어. 시로만이 아니라, 나도 참견하면 세이버의 방해만 되는걸」


「그래도 한 사람이라도 놀릴 여유는 없어.
   시로가 죽으면 세이버도 끝이라는 건 알지만, 지금은 그렇게 해 줘. ……처음부터 도박이나 마찬가지인 싸움이니까」
「그건………………그렇, 습니다만」


   세이버는 탐탁치 않은 표정을 지으며 입을 다문다.
   토오사카도 가만히 있는 걸 보니, 자신도 무리한 주문을 하고 있다는 걸 잘 알고 있겠지.


   둘이 하는 우려는 지당하다.
   세이버와 만난 밤.
   버서커에게 습격 당했을 때, 나는 몸으로 때울 수 밖에 없었다.
   이번도, 그날 밤을 재현할 가능성은 높다.
   그렇다면 나는 전장에서 떨어지는 편이 낫겠지만, 그런 말 그쪽이 안 해도 그럴 생각은 털끝만큼도 없었다.


「알았어. 멀리에서 원호하는 건 어떻게든 하지」
「에?」
   둘이서 돌아본다.
   아니, 그렇게 의외인 말이었냐, 지금 그건.


「떨어진 데서 세이버를 원호하면 되잖아. 그거라면 어떻게든 될 것 같은데」
   말하고, 아까 떼어 온 나뭇가지를 손에 잡는다.


   길이는 딱 좋다. 휘어진 것도 그럭저럭.
   ……이런 “강화”는 처음이다.
   하지만 원리는 틀리지 않았다고 생각한다.
   요는 보강에 보강을 거듭해서, 제대로 된 것으로 완성시키면 될 뿐.


   거기다 이거라면, 그 녀석이 가지고 있었으니까 참고가 된다.
   더구나, 마력이라면 아까부터 몸에 막 흐르고 있다.
   남은 건 평소 하던 공정을 반복하면 된다.


   기본골자를 해명하고 변경한다.
   구성재질을 해명하고 보강한다.

   ……하지만, 재료는 가지인데 완성형이 그 녀석의 활이라면 부족하다.
   생각해야 하는 것은 창조된 이념부터.
   조금이라도 진짜에 다가가려 한다면, 하다못해 머리 속에서만이라도, 온갖 상정을 해야만 하겠지.


   ……눈을 뜬다.
   휘어 있던 가지는, 일단 모양은 돼 있었지만, 뭐랄까, 에————


「우와. 비슷해도 달라」

   못 생겼다고 할까, 일그러졌다고 할까.
   그래도 활로서 문제없는 건 실감할 수 있다.
   남은 건 같은 요령으로 화살을 조달하면 될 뿐이다.


「———시로, 지금 그거」
「아아. 신지와 벌였던 일건으로 대강 요령을 알았어. 토오사카도 말했었잖아. 힘을 너무 넣지 말라고」
「…………그래. 뭐, 수단이 생긴 건 좋은 일이고, 지금은 됐어」


「아까 하던 얘기로 돌아갈게.
   어쨌든, 둘은 버서커와 싸워줘. 나는 미리 나무에 올라가서, 위에서 상황을 관찰하고 있을 테니까.
   그래서, 세이버가 어찌어찌 버서커에게 빈틈을 만들면, 사각인 머리 위에서 비장의 보석을 다 써서 버서커를 꿰뚫겠어.
   작전은 그게 다야, 간단하지?」

   질문은 있어? 라고 시선으로 물어보는 토오사카.


「……보석, 이라는 건 린의 마술 말인가요?
   그렇다고 해도 어중간한 마술로는 버서커의 몸에는 닿지 않아요. 그를 상처 입히려면, 최대순도의 공격이 아니면 안 되니까요」


「알아. 요컨대 A판정인 공격이 아니면 안 된다 이거지?」
   말하면서, 토오사카는 주머니에서 보석을 꺼냈다.


「———그 보석은?」
「내가 철 들었을 때부터 모으고 모은 저금 같은 거야. 이거 하나로 A판정 대마술을 즉시 발동시킬 수 있어. 10개 있었지만, 하나는 너한테 써 버렸지」


「그래———그 때 그 마술이라면, 확실히 버서커는 막을 수 없어요.
   그에게는 저 같은 대마력은 없습니다. 마술이라도, 그게 A판정이라면 문제 없이 관통해요————」


「그렇단 얘기지. 사실은 조금씩 쓰려고 생각했는데, 느긋한 소리는 못하겠지. 버서커한테는 특별히 2개나 3개는 때려 박아 주겠어」

   흐흥, 코웃음치며 토오사카는 자신 있게 가슴을 편다.
   ……하지만.


「……어이. 어쩐지 어중간하게 쪼잔하지 않냐, 너」
「……동감이에요. 제가 할 말은 아니지만, 하다못해 절반 써 버리겠다고 말할 정도로 큰 통이 필요하다고 생각하는데요」


「읏……뭐, 뭐야, 그런 건 내 맘이잖아!
   너희들도 말야, 내가 얼마나 고생해서 이만큼 모았다고 생각하는 거야!」


「……………………」
「……………………」
   세이버와 둘이서, 여하튼 무언의 항의를 한다.
   여하튼 토오사카의 목숨이 걸려 있다. 시시하게 아끼다가 실패라도 하면 웃을래야 웃을 수 없다.


「……알았어. 절반 쓰면 되잖아, 쓰면……! 
   ……뭐야, 말해본 것뿐이잖아. 나도 그 정도는 알아」


「———어쨌든, 작전은 그것뿐이야.
   남은 건 내가 숨을 수 있고, 시로가 세이버의 원호를 하기 좋은 장소를 찾아야지. 이리야스필이 오기 전에 좋은 곳을 찾아내자」


   ……그래, 확실히 이제 이 폐허에는 있을 수 없다.
   남은 건 토오사카 말대로, 버서커를 기다리고 있을 장소를 찾는 것뿐이다.
   하지만, 그 전에————


   1. 세이버가 마음에 걸린다.     (세이버 호감도 +1)


폐허의 아침
『Boy ∙ meets ∙ Girl (Ⅳ) 』 


   ……세이버는, 정말로 괜찮을까.

   전투에 지장은 없다고 하지만, 그 정도로 약해져 있던 뒤에, 갑자기 버서커와 치고 받는 건 힘들지 않을까.


   아니, 그것보다 신경 쓰이는 건 보구다.
  
『쓰면, 그 순간에 몸을 유지할 수 없게 된다』

   세이버는 그렇게 말했다.
   그건 즉, 그 검을 휘두른 순간, 세이버가 사라진다는 말이다.


「———세이버」
「네. 뭐죠, 시로」
「……응. 싸우기 전에, 하나 약속해 주지 않을래」
「……? 네, 그게 저에게 가능한 거라면 상관 없습니다만」


「……응. 그게, 말야. 어떤 상황이 돼도, 그 보구는 쓰지 말아줬으면 해.
   지상에서 그런 걸 쓰면 위험하고, 거기다———버서커를 쓰러뜨려도, 세이버가 죽는다는 건 싫어」


「네, 알아요. 저도 보구를 쓸 생각은 없습니다. 지금 가진 마력으로 꼭 버서커를 쓰러뜨릴 수 있다는 보장도 없고, 무엇보다 사라져 버려서야 성배를 손에 넣을 수 없죠」
   세이버는 딱 잘라 말한다.
   지금은, 그게 매우 기쁘다.


「좋아, 여느 때 세이버다. 지긋지긋할 정도로 냉정해서 안심했어」
「……음. 그건 어떤 의미인가요, 시로」
「아니, 타의는 없어. 일단 밖으로 나가자. 토오사카를 기다리게 하면, 또 잔소리 듣게 될 테니까 말야」


「그렇죠. 린은 시로에게 잔소리하는 게 취미인 모양이니까」
   ……어쩐지 어처구니 없는 감상을 입에 담고, 세이버는 출구로 향한다.


   ———그 때.
   와해에 걸린 건지, 세이버의 몸이 앞으로 푹 고꾸라졌다.
「윽!」
   당황해서 뒤에서 손을 잡아 끈다.


「자, 발 밑 위험하다구. 어질러져 있으니까 조심해야————」
「………………」
   ……그러자.
   세이버는 어색한 듯이, 얼굴이 새빨개져 있었다.


「세, 세이, 버……? 왜 그래, 무슨 일 있었어?」
「……아뇨, 그런 건 아니지만……손을 잡혀 있으면, 저」
   세이버의 얼굴은 더더욱 빨개져 간다.
   ……그 모습은, 어쩐지 방금 전까지의 나 자신을 보고 있는 것 같기도 했다.


「아————————」
   따라서 얼굴을 붉힌다.
   쥔 손바닥. ……세이버의 감촉을 선명하게 다시 떠올리고 말아서, 순간적으로 손을 뺐다.


「————————」
「————————」
   둘이서, 아무 말도 하지 못하고 경직되어 버린다.


「윽……바, 밖에 나가자. 빨리 가야지, 시간이 없어」
「그, 그러네요. 서두르죠, 시로」
   라고, 억지로 대화를 하며 발걸음을 빨리 했다.


   ……밖에 나가면, 여기에 돌아오는 일 따위 없겠지.
   마지막으로 한 번만 더 폐가에 시선을 보내고, 두근거리는 심장을 억누르며, 전장으로 발을 돌렸다.


VS버서커
『신화재생』


   숲 한가운데에서 한층 탁 트인 공터에 나왔다.
   해는 막 뜨려 하고, 숲은 아침 안개에 싸여 하얗게 뿌얘져 있다.
   나무들이 난립한 숲 속에 비하면, 여기는 훨씬 전망이 좋다.


「토오사카. 여기, 이 정도면 나쁘지 않잖아」
「……그래. 조건은 어느 정돈 클리어하고 있지만, 전망이 너무 좋은 게 좀 그래. 이래서야 나는 어쨌든, 세이버와 시로의 퇴로가 없는걸」


「……음」
   퇴로까지 고려하다는 걸 봐도, 토오사카는 완벽주의자라고 할까 뭐라고 할까.


「다른 데를 찾아보자. 괜찮아, 아직 시간은 있어」
   숲으로 돌아가는 토오사카.
「……………………」
   하지만. 세이버는 먼 곳을 본 채, 한 발짝도 움직이려고 하지 않았다.


「세이버? 뭐 하는 거야, 빨리 안 하면 이리야스필에게————」


   오한이 달렸다.
   한 번 맛 봤다면 잊을 수가 없다.
   모습조차 보이지 않고, 기척조차 아직 느껴지지 않는다.

   그런데도 불구하고 몸을 덮쳐오는 중압은, 틀림없이 녀석의 것이다.



————후후, 찾았—다————



   숲에 울리는 소녀의 목소리.
   안개 저편.
   멀리 떨어진 숲에서, 무언가 검은 것이 일직선으로 이쪽을 향해 온다.



————기다리고 있어. 지금 당장 죽여줄 테니까————



   ……하늘이 보이는 공터에 있기 때문일까.
   마치 이리야가 하늘에서 들여다보며 얘기하는 듯한, 그런 착각에 사로잡혔다.


「이런, 저 녀석 벌써 시로를 찾아냈어……!?
   안 좋은데, 여기는 시야가 너무 넓어———잠깐, 뭐야 이 스피드, 이래서야 2분도 안 걸려……!」
   허둥지둥 당황하는 토오사카.


「잠깐, 왜 그렇게 한가롭게 있는 거야, 둘 다……!
   여기는 안 좋다니까, 빨리 장소를 옮겨야……!」

   토오사카는 우리들의 손을 잡는다.
   ———하지만, 그것도 이미 늦었겠지.


「———됐어. 여기서 싸우자, 토오사카.
   셋이서 싸울 수 있다는 것 하나만으로 요행이야. 이 이상은 바랄 수 없어」


「바보, 그게 곤란하다니까……! 여기는 폭이 너무 넓어……! 세이버 혼자서는 버서커를 막을 수 없고, 아무리 떨어져 있다고 해도 너도 버서커의 간격에 들어가 버리잖아……!」


「토오사카가 걱정해 주는 건 알겠어. 하지만 위험한 건 모두 마찬가지야. 거기다, 이렇게 되면 퇴로 같은 거 없잖아」
「으……그건, 그렇, 지만」


「세이버도 알았지. 여기서 버서커를 맞받아 치자」
   세이버는 조용히 끄덕인다.
「저, 정말……! 알았어, 간단하게 당해버리면 화낼 거야……!」


   납득해 준 건지, 토오사카는 안개에 몸을 섞었다.
   행동으로 옮기면, 저 녀석은 정말로 잽싸다.
   공터에서 벗어나, 숲에 숨으면서 솜씨 좋게 나무 위로 올라가기 시작했다.


「———온다. 세이버. 준비는 됐어?」
「……당신도. 싸움이 시작되면, 결코 여기서 앞으로는 나가지 않도록 하세요. 무슨 일이 있어도, 버서커를 여기에는 다가가게 놔 두지 않겠어요」


   강하고 조용한 목소리로, 세이버는 그렇게 대답한다.
   ……안개가 흔들린다.
   아침 안개 속.
   검은 어둠이 스며 나오는 듯이, 광전사가 하얀 소녀에게 이끌려 출현했다.


「의외네, 난 틀림없이 마지막까지 도망쳐 다닐 거라고만 생각했는데. 그렇지 않으면 벌써 단념한 거야, 오빠?」

   ……이리야와의 거리는 40미터 정도겠지.
   우리들은 광장 끝과 끝에서 대치하고 있는 모양새다.


「……흐응, 세이버는 나았네. 그렇구나, 그래서 도망치는 건 그만 둔 거네.
   ……아까운데. 그런 걸로 나한테 이길 수 있다고 생각하는 건 귀엽지만———
   ———유감이야. 시로는 여기서 죽는걸」


   킥킥 흘러나오는 웃음소리가 숲에 울린다.
   그것이 마음에 들지 않는지.
   곁에 있는 세이버는, 지금이라도 뛰쳐나가지 않을까 싶을 정도로 살기를 띠고 있었다.


「정말. 재미없어, 꽤나 말이 없어졌네. 혹시 죽는 건 무서워? 그럼 그건 아깝잖아? 지금 목숨만 살려달라고 구걸하면, 나도 용서해 주지 못할 것도 없는데」


   ……토오사카는 나무를 다 올라갔나.
   만약 그 녀석이 진을 친다면, 공터 중심 부근이겠지. 마침 나뭇가지가 겹쳐져 있는 거기라면, 사람 한 명이 올라타도 부러지지도 않고 눈치 채이지도 않는다.


「……그래. 끝까지 그런 태도구나. 그럼 이제 떠드는 건 여기까지야. 린과 함께 다 죽여 주———
   ———잠깐. 린은 어떻게 된 거야, 시로」


   이리야의 말투가 바뀐다.
   ……과연 버서커의 마스터라고나 할까.
   보아 넘길 수 없는 것, 보아 넘겨서는 안 되는 것이 무엇인지 잘 알고 있다.


「———토오사카는 여기에는 없어. 그 녀석과 우리들은 진작에 헤어졌지」


「따로 행동을 취한 거야? 그래, 세이버를 데리고 있는 시로는 거치적거리지. 린 혼자라면, 더 멀리 도망칠 수 있어」


「……그런 거지. 그 녀석 잽싸니까, 이미 진작에 숲을 나갔겠지. 지금부터 쫓아가도 늦었어」


「———그럴까. 이 숲은 아인츠베른의 결계야. 누가 들어와서, 누가 나갔는지 정도는 알 수 있지. 그 뒤로 밖으로 나간 인간은 한 사람도 없어. 린은 아직 숲에 있다는 얘기지. 찾아내는 건 이 뒤라도 충분해」


「————————」
   ……살았다.
   이리야가 알 수 있는 게 숲에 들어오고 나가는 것뿐이라면, 토오사카는 들키지 않았다.
   아니 그렇다기보다는, 정말로 간단히 이쪽 말을 믿어버리고 있다.
   ……분명히 이리야는 냉혹한 마스터다.
   하지만 그래도———그건, 고쳐질 수 있는 냉혹함 아닐까.


「……이리야, 싸우기 전에 딱 한 번만 더 묻겠어.
   마스터를 포기하고, 이런 싸움을 그만둘 수는 없는 거야?」


「그럴 수는 없어, 할아버님의 분부인걸.
   버서커가 있는 한, 나는 아인츠베른의 마스터야. 이리야는 다른 마스터들을 죽이고, 성배를 가지고 돌아가야 해」


「……거기다, 한 번만 더 묻는 건 이쪽이야.
   나는 아인츠베른의 당주니까, 그런 말 2번은 안 해. ……하지만 시로가 대답을 바꾼다면, 귀를 열고 들어줄 수도 있는데……?」


   ……그건, 미약한 기대가 담긴 목소리였다.
   하지만 곁에 세이버가 있는 이상, 나는 이리야의 말에는 고개를 끄덕일 수 없다.


「———대답은 변함없어. 나는 세이버의 마스터야. 네가 마스터를 그만두지 않겠다면, 버서커를 쓰러뜨리고 그만두게 만들겠어」

   이리야와 버서커를 응시하며 단언한다.
   그 순간.
   공터의 공기가, 쩍 소리를 내며 얼어붙었다.


「……그래. 그럼 진심으로 죽여 주겠어.
   그 우쭐해진 마음과 함께, 산산이 부숴줄 거야, 시로……!」


「뭐————」

   ……뭐지, 저건.
   이리야의 얼굴에 각인이 떠올라 있다.
   ———아니, 얼굴만이 아니다.
   저건 몸 전체———떨어져 있어도 알 정도로, 우리들과는 비교가 되지 않을 정도로 거대한 령주였다. 


「———장난은 끝이야. 미쳐버려, 헤라클레스」

   어두운 목소리.
   거기에 호응하는 듯이, 소녀의 등 뒤에 있던 거인이 울부짖었다.


 

   땅을 흔드는 절규.
   거인은 제정신을 잃은 듯 소리치며 몸부림치고———그 가진 모든 능력이, 기형의 혹이 되어 증대되어 간다.


「———그럴 수가. 지금까지는 이성을 빼앗고 있었을 뿐이고, 광화시키고 있지는 않았단 말인가……!?」

   세이버의 목소리에 두려움이 섞인다.
   그녀가 전율하는 것도 당연하다.
   전사의 역량 따위 잴 수 없는 나조차, 저것이 닿아서는 안 되는 것이라는 걸 알 수 있으니까.


「가라……! 다가오는 것은 전부 죽여버려, 버서커……!」
 

   그건 폭음이었다.
   이미 곡성조차 되지 못하는 포효를 지르며, 검은 거인이 튀어 날아온다.


「윽———, 세이버……!」

   응해서 달려나가는 은의 빛.
   버서커는 공터의 중심에 착지한다.
   날아 내려오는 거구와, 그 낙하지점을 향해서 일자로 질주하는 세이버.


   ———대지가 진동한다.

   낙하하는 운석을 받아내듯이, 세이버는 버서커를 맞받아 쳤다.


   ———그것은, 신화의 재현이었다.


   아침 안개에 싸인 숲 속, 두 그림자는 끊임없이 교차한다.
   버서커는, 그저 압도적이었다.


   가로로 후려치는 일격이 선풍이라면, 내리치는 일격은 폭포다. 제대로 맞으면 세이버도 치명상을 입겠지.


   그걸 정면에서, 기 죽지 않고 최대의 힘으로 튕겨내는 세이버.
   폭풍처럼 휘둘러지는 일격에 대해, 몸과 마음의 모든 힘을 다하는 일격으로 쳐 내는 것이다. 


   그렇게 하지 않으면 검째로 양단된다.
   끊임없이 펼쳐지는 무수한 검극은, 실제로는, 세이버에게는 일격 일격이 혼신의 검이었다.


   끊이지 않는 검극 소리.
   간격이 다르다.
   속도가 다르다.
   남겨진 체력이 너무나도 다르다.


   세이버에게 용납되는 것은, 완전히 피할 수 없는 검풍에 검을 박아 세워서, 위력을 상쇄시키는 걸 통해, 갑옷째로 양단 당하지 않도록 만드는 것뿐이었다.


   비유하자면, 버서커는 고장 난 굴삭기다.
   사방팔방으로 회전하는 칼날은, 다가가는 것 전부를 용서 없이 분쇄한다.
   조금이라도 손을 뻗으면 그걸로 끝이다.
   절대 벗어나지 못하고, 칼날의 회전에 말려들어 피와 내장을 쏟아내겠지.


   ……그런 것에 인간은 맨몸으로는 대항할 수 없다.
   다가가면 죽을 뿐이라 하면 도망칠 수 밖에 없다.
   하지만 세이버는 회전 안에 몸을 두고, 물러나지 않았다.


   그렇다면 깎인다.
   검이 불꽃을 튀기고, 갑옷 파편이 넘쳐 나오는 건 당연하다.
   그녀는 항상, 1초 뒤에는 즉사할 지도 모르는 소용돌이에 몸을 두고 있다.


「————————」

   그것에, 그저 숨을 삼켰다.
   태고.
   용이라는 마수에 맞선 영웅들은, 틀림없이 누구나 그녀 같았을 것이다.



   전력이 다르다는 것은 잘 알고 있다.
   그래도, 그들은 천재일우의 기회에 걸었다.



   인간을 능가하는 거대한 폭력.
   유일한 틈이 생길 때까지 그저 막고, 그리고———그런 기적 따위 일어나지 않은 채, 당연하다는 듯이 숨이 끊어진 많은 전사.

   둘의 싸움은 바로 그것이다.
   눈을 빼앗길 정도로 현란한 싸움은, 하지만.
   매 일격에 상처 입어가는 세이버의 패배 외에는, 결말이 준비되어 있지 않았다———


 

   웅혼한 외침이 대지를 흔든다.
   버서커의 선풍은 대지를 찢고, 받아넘기는 세이버를 날려보낸다.
   그 때마다 세이버의 갑옷은 여기 저기 떨어져 나가고, 지면에 내동댕이쳐질 듯 하다가———땅에 무릎 꿇지 않고, 용맹하게 버서커에게로 돌진한다.


   ……그것도 이미 한계다.
   세이버의 호흡은 흐트러지고, 몸의 움직임도 눈에 띄게 쇠해지기 시작하고 있다.
   버서커에게 틈을 만드네 뭐네 그러고 있을 상황이 아니다.
   아마도 앞으로 몇 합 뒤에, 세이버는 저 부검 앞에 양단 당한다————


「윽——————————」

   꽉 쥔 손에는 활이 있다.
   나는————


   1. 활로 원호를……!


VS버서커
『작은 저항』


「후————!」
   세이버가 튕겨나간 순간, 버서커에게로 내쏜다.
   이런 건 통하지 않는다.
   하지만, 그래도 주의를 끌 정도는————!


「그럴 수가————」

   버서커의 관자놀이에 적중한 화살은, 먼지만큼의 효과도 없었다.
   전혀 주의를 돌리게 할 수 없다.
   거인은 쏘아진 화살을 막지도, 아니, 개의치도 않았던 것이다.


「그래, 버서커, 시로 따위 내버려 둬.
   세이버를 죽인 뒤에, 얼마든지 요리할 수 있으니까」


   이리야의 웃음소리가 숲에 울린다.
「윽, 제, 길……………………!」
   아무것도 할 수 없다.
   눈앞에서 세이버가 힘이 다하려 하는데도 아무것도 할 수 없다.


   ———힘이 너무 부족하다.
   내가 뭘 하든지 버서커에게는 통하지 않고, 거꾸로 세이버의 집중을 방해할 뿐이잖아————!


VS버서커
『열 두 번의 시련』


   ———참격.
   일격을 받아넘긴 세이버의 발이, 복사뼈까지 지면에 잠긴다.
   되돌아오는 칼날은 빠르며 무겁고.
   머리 위에서 춤추는 부검은, 낙뢰와도 같이 세이버를 때린다.
   순간적으로 몸을 비튼 세이버의 갑옷을 깎으면서, 강검은 지면을 쪼갠다.


「으으윽…………!」

   이가 깨질 것 같다.
   결국, 나는 아무것도 못 하는 건가.
   세이버를 지킬 수도, 함께 싸울 수도 없다.
   내가 할 수 있는 것 따위 없다.
   내가 할 수 있는 것 따위, 어차피————



   ———그렇다면, 하다못해 이미지해라.
   너에게 가능한 것 따위, 어차피 그 정도 밖에 없으니까.



「————————」

   그런 말을, 그 남자는, 했었다.



   ———외적 따위 필요 없지. 너에게 있어 싸우는 상대라는 것은, 바로 자신의 이미지다.



   ……그렇다. 그 녀석은 무슨 말을 했었나. 평소에 하던 비꼬는 소리가 아니었다. 그 말에는, 지금 여기서 이해해야만 하는 무게가 있었다.

   ———아니, 그렇게 따지면.
   그 녀석의 말 전부가, 무시해서는 안 되는 경종이었던 것은 아닐까.


   세이버의 몸이 튕겨져 날아간다.
   지금 그건 받아넘기기 위한 도약이 아니다.
   정통으로 맞았다.
   저 열풍 같은 참격이, 세이버의 옆구리에 직격했다.


   여세를 가누지 못하는 세이버.
   저린 손가락에 힘을 넣고, 기침하면서도 버서커에게로 돌아선다.
   그, 세이버가 겨우 보인 틈을, 거인이 보아 넘길 리가 없다.


「————그만, 둬」

   목소리 따위 닿지 않는다.
   그런 걸 해도 헛수고고, 아쳐 흉내를 내서 활 따위 들어도 헛수고다.


   아직 모르는 건가.
   자신에게 무엇이 가능한지.
   이 손은 무엇을 해야 하는지.

   그렇다.
   대체 무엇이 있으면, 나는 세이버를 구할 수 있는지.


   활로는 안 된다. 창으로도 뚫지는 못하겠지. 적과 같은 무기라고 되는 것도 아니다.
   저 거인을.
   저 바위산을 무너뜨리려면 검이다.
   예리하고 현란, 날이 빠지는 것을 모르고, 단 일격으로 적을 베는 왕의 검.
   예를 들자면 그래.
   꿈에서 본, 그녀에게 어울리는 황금의 검 같은.


「크————」

   ———머리가 아프다.
   구역질을 참아내면서, 그래도 세이버로부터 눈은 떼지 않는다.
   하지만 아이러니컬하게도, 세이버가 쓰러지는 순간을 보면 볼수록, 미쳐버릴 것만 같다.


   세이버와 버서커의 움직임은, 슬로모션처럼 느껴졌다.
스위치가 옆으로 주르륵 늘어서 있다.
   기침하며, 한 순간 몸을 ㄱ자로 구부리는 세이버.
   전신의 힘을 담아서 부검을 내리치는 버서커.
열을 짓듯이 차례차례로 격철이 올라가고.
   그것은, 도미노를 무너뜨리는 것 같기도 하고————
일제히, 방아쇠가 당겨졌다.


「세이버…………!」

   버서커의 부검이 세이버를 후려친다.
   그건 치명상이다.
   세이버의 몸은 허리부터 양단되어, 그 살점이 공중에 날았다.


「아니————아니야……!?」

   하늘에 날고 있는 것은 은의 갑옷뿐이다.
   버서커가 후려친 것은 세이버의 갑옷뿐.
   세이버는 일부러 틈을 만들어, 버서커에게 큰 공격을 유도하고———온존해 둔 모든 힘으로, 가장 빠르게 파고든 것이다……!


  


   용솟음치는 검은 포효.
   하지만, 완전히 품 안에 들어간 세이버로부터 벗어날 방법은 없다.
   그녀는 양손으로 검을 고쳐 잡고, 더욱 깊숙이 거인에게로 파고들어, 혼신의 힘으로 버서커를 베어버린다———!


 

   ———믿어지지 않는다.
   지면에 뿌리를 박은 듯 했던 거인이, 세이버의 일격에 몇 미터나 튕겨나간다.


   그리고 나서, 그대로.


「물러나, 세이버……!」


   지체 없이, 진짜 공격이 내뿜어졌다.


   ———가능한 한 지근거리(至近距離)에서 쏠 작정인지.

   토오사카는 아득한 머리 위 가지에서 뛰어내려, 낙하하면서, 보석을 버서커에게로 던지고———


     
「Neun( 9번 ), Acht( 8번 ), Sieben(  7번  )————!     
   Stil, schießt(  전 재산 투입  ) Beschießen ErschieSsung————(적의 모습， 한 조각 먼지 하나도 남김 없이……！)!」



   날아 내려오는 얼음의 비.
   그 중에도 3개, 창이 된 거대한 얼음덩어리에는, 저택 하나는 가볍게 날려버릴 정도로 거대한 마력이 압축되어 있다————!


「안 돼, 피해, 버서커……!」

   정관(靜觀)하고 있던 이리야가 소리지른다.
   그것이 얼마나 심각한 위기인지 깨달았겠지만, 이미 늦었다.
   얼음의 창은 낙하하고 있는 것이 아니다.
   쏘아진 그것은, 꼬챙이가 되어 버서커를 꿰려고 “가속”하고 있는 것이다.


   피할 수 있을 리가 없다.
   천재일우, 세이버의 결사의 일격과 완전히 호흡이 맞은 얼음 산탄.

   그 위력에 이르러서는, 버서커의 숨통을 가볍게 끊을 수 있는 마력이 있다————!


   그러나.

 

   크게 상공을 후려치는 부검의 궤적.
   버서커는 세이버에게 눌리면서도, 순간적으로 한 손으로 고쳐 잡은 부검으로, 얼음덩어리 세 개를 깨고 있었다.


   ———흘러나오는 선혈.
   한 팔로 휘둘렀기 때문인지, 얼음덩어리는 완전히 부서지지 않고, 버서커의 한쪽 팔을 찢었다.
   그것만이 아니다.
   얼음은 거인의 한쪽 팔에서 다시 동결해서, 그 움직임을 완전히 봉한 상태였다.


   하지만, 그래도 부순 건 팔 하나뿐.
   
「아————」

   세이버가 소리를 지른다.
   ———당연하다.
   버서커의 나머지 한 팔은, 그대로, 낙하해 온 토오사카의 몸을 잡아버렸으니까.


「윽……!」
   토오사카의 얼굴이 고통으로 일그러진다.
   버서커의 힘이라면, 토오사카를 꽉 쥐어 으스러뜨리는 것 따위 손쉽겠지.


「토, 토오사카————!!!」

   뛰었다.
   거치적거려도 좋다.
   아무 것도 할 수 없어도 관계 없다.
   이대로, 토오사카를 으스러뜨리게 놔 둘 것 같냐———!


「린……!」
   이제 설 힘도 없을 텐데, 세이버도 몸을 일으킨다.
「………………」
   배를 압박 당해서 괴로운지, 토오사카는 고개를 숙인 채 팔을 뻗는다.
   ———그리고.


「———흥. 그럴 거라 생각했어」

   빙긋, 웃으며 대담하게 내뱉었다.


「!」
   누구나가 숨을 삼켰다.
   나도, 세이버도, 아마도 틀림없이 버서커조차 얼어붙었을 것이다.

   ———사람이 나쁜 것도 정도가 있다.
   저 녀석, 처음부터 이렇게 될 걸 예측하고, 그걸 아무 말 안 하고 있었던 건가————!


 

   버서커가 힘을 넣는다.
   하지만, 그건 1초 차이로 너무 늦었다.

「잡았다……!」


   뿜어지는 광탄(光彈).
   쓴 보석의 수는 넷.
   더할 나위 없는 지근거리에서의 연발은, 이번에야말로 진짜로, 검은 광전사의 숨통을 끊었다.


   아니.
   그건 호쾌하게, 트집잡을 거리도 없이, 목숨을 날려버리고 있었다.


   버서커의 머리가 날아간 건지.
   촤악, 소리와 함께, 10미터는 떨어져 있는 여기까지 피가 튀었다.


   ……에에, 뇌순가, 이거.
   아무리 봐도 피가 아닌 것까지 섞여있는 건, 아무래도 마음껏 기뻐할 수 없다고나 할까.
   ……하지만 뭐, 과도한 건 아니겠지.
   상대는 그 괴물이다.
   일격으로 머리를 날려버리지 않았으면, 정말로 틀림없이 토오사카는 으스러져 있을 거다.


「———후우」

   달려가던 발을 늦춘다.
   토오사카는 버서커에게 여전히 쥐여 있지만, 승부는 났다.
   버서커의 얼굴은 아직 흰 연기에 싸여 있다.
   탁탁 연기 나는 소리로 보건대, 대단한 폭발이었는데————


「————말도 안 돼」

   토오사카의 목소리가 들려왔다.
   그녀는 멍하니, 흰 연기를 바라보고 있다.


   ————잠깐.

   기분 탓, 인가.
   토오사카를 쥐고 있는 버서커의 손가락이, 아까보다 깊이 파고들고 있는 듯 보이는, 건.


「————————」
   토오사카는 그저 흰 연기를 바라보고 있다.
   ……그것도 오래는 지속되지 않는다.
   눈을 덮을 정도로 짙은 연기는 차차 엷어진다.
   그 뒤에는.

   분명히 목이 날아갔을 터인, 버서커의 얼굴이 있었다.


「——————아」
   악귀 같은 시선에 위축되어, 토오사카는 말을 잃고 있다.

「……후후. 우후후, 아하하하하하하하!」

   웃음소리가 울린다.
   공터 끝에서 버서커를 다루고 있었던, 은의 마스터가 웃고 있다.


「다시 봤어, 린. 설마 한 번이라도 버서커를 죽이다니.
   하지만 안 됐네요—. 버서커는 그 정도로는 사라지지 않아. 왜냐하면 말야, 그 녀석은 열 두 번 죽지 않으면 죽을 수 없는 몸이니까」


「……열 두 번, 죽어……?」

   이리야의 말에 중대한 비밀을 알아차렸는지.
   깜짝 놀라고 있던 토오사카의 눈이, 미미한 후회에 일그러져 있었다.


「……그렇, 구나.
   헤라클레스라는 걸 안 시점에서, 그걸 짐작해야 했었어. 헤라클레스라고 하면 히드라의 활인데, 가지고 있는 건 그냥 바위였어.
   ……그러니까, 이 녀석의 보구는 물건이 아닌 거야. 영웅 헤라클레스의 심볼은, 그————」


「그래, 육체 자체가 헤라클레스의 보구인 거야.
   너도 알잖아, 헤라클레스의 열 두 난행을. 그리스의 영웅 헤라클레스는, 자신의 죄를 속죄하기 위해 열 두 번이나 되는 모험을 극복하고, 그 보답으로 “불사”가 됐지.
   이 의미, 너라면 알겠지?」

「………생명의 스톡……소생마술을 겹쳐 건, 거네」


「그래. 그래서 저 녀석은 간단히 죽을 수는 없어. 과거 자신이 극복한 만큼의 죽음(시련)은 살아남고야 마는, 신들에게 걸린 불사의 저주.
   그게 내 버서커의 보구, “열 두 번의 시련(  God • hand  )”이니까」


「알았어? 버서커는 지금 그걸로 죽어버렸지만, 아직 목숨 다섯 개가 있어.
   후후, 아까웠어, 린. 지금 그게 5배의 보석이었다면, 버서커는 사라졌을 텐데」


   이리야의 목소리는, 잘 알아 들을 수 없다.
   시야 가장자리에는, 버서커에게로 달려드는 세이버의 모습이 있었다.


「———린, 도망쳐요!」

   달려드는 세이버.
   토오사카도 어떻게든 버서커의 손가락을 떼어내려고 시도하지만, 전혀 풀리지 않는다.
   거기에.



「괜찮아, 버서커. 그 녀석, 으스러뜨려」



   불탄 안구가 토오사카를 노려본다.

「아———크아…………!」

   토오사카의 비명.
   깊게, 옆구리를 도려내는 듯이 파고들어 가는 거인의 손가락.
   그 앞에 있는 것은, 벗어날 길이 없는
   무참하게 으스러지는, 토오사카의 모습이었다.


「————————」

   달렸다.
   상대가 무엇인지, 여기가 어디인지 따위 뱉어버렸다.
   사고는, 진작에 남김 없이 다 타 버렸다.


「————내버려둘 것 같으냐……!!」

   버서커에게 덤벼들어 베는 세이버.
   보이지 않는 검은 무라도 자르듯이, 무방비한 버서커의 팔에 휘둘러진다.
   그러나 효과는 없다.


   검은 튕겨나가고, 버서커의 팔은 상처 입기는커녕, 토오사카를 으스러뜨리려 하는 힘조차 느슨해지지 않는다.
「윽————!」
   움직이기만 해도 괴로운지.
   세이버는 입술에서 피를 흘리면서, 필사적으로 검을 휘두른다.


「아————시로……!?」

   그 얼굴이, 녀석에게 달려드는 나를 보고 얼어붙는다.


「놔라, 이 자식아——————————!」
   그저 자신을 잊고, 활로 등을 두들긴다.
   거인은 꿈쩍도 하지 않는다.
   등 뒤에 달려든 나 따위, 처음부터 안중에 없었던 건가.


「윽……!」
   손가락이 저려온다.
   후려갈긴 이쪽 손이 이상하게 되다니, 이 녀석, 무슨 몸, 이————!


「도망쳐요, 시로————!」

   ……에?
   세이버의 목소리에 얼굴을 든다.
   순간.
   몸이, 나뭇잎처럼 날고 있었다.


「————, 커」

   쓰레기처럼 굴러 떨어졌다.
   ———버서커는 얼어 붙어있던 검으로, 나를 후려친 것이다.
   순간적으로 막은 활은 쉽게 부서지고, 이런 곳까지, 날아, 와, 서————


「커————아, 하————!!!」

   격통에 몸부림친다.
   부러진 소리는, 활 쪽이 아니었나.
   한쪽 팔이 거미 같이 구부러져 있다.
   숨을 쉬면, 폐가 부숴버리고 싶을 정도로 아파해 댄다.


「하……아, 욱……!」
   밀려 올라오는 피 탓에, 제대로 호흡이 안 된다.
   아아, 하지만 관계 없다.
   어차피 숨을 쉬면 기절하려고 한다.
   호흡 따위, 지금은 하지 않는 편이 낫다.


「헉————하아, 하————!」
   일어난다.
   지금은 조금이라도 빨리, 저 녀석, 저 녀석을————


   달렸다.
   이번엔 이쪽 차례다. 저 녀석 팔을 꺾고, 토오사카를 구할 뿐.
   등에 눈이라도 달렸는지, 적은 벌레를 쫓듯이 검을 휘두른다.


   피할 수 있다.
   그런 얼어 붙은 팔로 휘두른 것, 쉽사리 맞을 것 같냐————!


「하————」
   제길, 몸이 내려앉는다……!
   한쪽 발에 스친 건가. 웃기고 있어, 닿지도 않아 처먹은 주제에, 사람 발을 부러뜨리지 말란 말이야————!


「말도 안 되는 짓을———이제 됐어요, 떨어지세요, 마스터……!」

   그럴 수는 없다.
   이런 일로 토오사카를 죽게 놔 둘 순 없다.
   그러기 위해서는 뭐가 필요할까.


   무기. 가능하면 날붙이가 좋겠어. 발 밑에는 파괴된 활의 잔해. 머리 위에는 버서커의 검이 닥쳐오고 있다. 파편을 줍는다. 떨어지는 검. 생각하고 있을 틈 따위 없다. 마력을 통과시킨다. 강화는 쉽게 성공했다. 하지만 검이 떨어졌다. 파편은 이번에야말로 산산조각이 되고, 피했다고 생각한 몸은 지면에 쓰러진다. 그러니까 이런 파편을 강화해 봐야 의미 따위 없었던 거다. 할 거라면 처음부터 끝까지.
   불가능할 이유는 없을 터. 견본이 있다면 누구라도 흉내는 낼 수 있다. 즉 기본과 구성과 제작과 경험과 세월을 반복해서————


 

   거인이 돌아본다.
   토오사카 전에 시끄러운 방해꾼을 으스러뜨려야겠다는 생각을 한 걸까.


「————」

   쓰러진 몸을 일으키고 거인을 노려본다.
   공포 따위 없다. 사고는 진작에 남김 없이 다 타 버렸다.
   다만, 그 등 뒤에서.


   자신의 소멸도 각오하고.
   저 성검을 쓰겠다고 결의한 모습이, 망막에 새겨졌다.


   2. ———쓰지 마!      


   Wise up

   Status

   Berserker

   보구

   열두 번의 시련(  God • hand  )

   랭크       : B
   종류       : 대인보구
   레인지    : —
   최대효과 : 1명

   숨겨진 능력.

   사망해도 자동적으로 소생(Raise)이 걸린다.
   소생 스톡 수는 11번.

   즉, 버서커는 12번 쓰러뜨리지 않으면 소멸하지 않는다.


VS버서커
『And thus I pray, unlimited blade works.』


   바람이 풀려간다.
   세이버의 손에는 황금의 검이 보이기 시작한다.

   ———쓰지 말라고.
   결코 쓰지 말아달라고 했던, 그 검.


「————————」
   끊어졌다.
   그걸 계기로, 간신히 에미야 시로를 묶어두고 있었던 최후의 선이 툭 끊어졌다.

「쓰지 마, 세이버————!!!!!」

   왼손이 불타오른다.
   령주가 하나 사라져 간다.


「아———어째서, 이제 이것밖에 없지 않습니까, 시로……!」


   몰라.
   그런 건 몰라.
   내가 아는 건, 그걸 쓰면 네가 사라진다는 것뿐이야.
   그런 건 용납할 수 없다.
   토오사카를 구할 수 없는 나도, 자유롭게 검을 쓰게 해 줄 수 없는 나도 용납할 수 없다.


「큭……」


   무릎을 꿇는 세이버.
   ……그저 검을 해방시켰을 뿐인데도 그렇잖아.
   지금 그런 상태인 너는 그 검을 쓸 수 없어.
   그러니 기다리고 있어.
   네가 그 검을 쓰지 못한다면, 내가, 쓸 수 있는 검을 준비해 줄게————!



   ———현실에서는 당해낼 수 없는 상대라면, 상상 속에서 이겨라.
            자신이 이길 수 없다면, 이길 수 있는 것을 환상해라.



   듣고 보면, 그런 건 당연하다.
   내가 할 수 있는 것은 그런 것밖에 없다.
   그렇다면 만들어라.
   누구에게도 지지 않는 것을 만들어라, 항상 최강의 이미지를 생각해라, 누구든지 속이고, 나 자신마저 속일 수 있는, 최강의 모조품을 상상해라.



어려울 리는 없다.



불가능한 것도 아니다.



원래 이 몸은,



그저 그것에만 특화된 마술회로————!



「오———」

   뛰어 일어난다.
   온몸은 발화한 것처럼 뜨겁고, 왼손은 그야말로 홍련(紅蓮)의 불꽃.


「아———그 검은, 저의……!?」

   어리둥절해 하는 세이버의 목소리.
   그 시선 끝에는, 이 손이 쥔 존재할 수 없는 것이 있다.


「오————」

   내가 아닌, 검 자체에 의사가 있는 건지.

「오오오오오오오오오오————!」

   황금의 검은 빨려 들어가듯이, 멈추지 않고, 거인의 팔을 절단했다.


   잡혀 있는 팔과 함께 토오사카는 낙하하고, 뽑아 낸 검은 유리처럼 깨어졌다.


   온몸의 피가 역류한다.
   하지만 그런 건, 아무런 관심도 받지 못한다.
   검은 부러졌다.
   그건 일어날 리가 없는 일이다. 그 검을 모조했다면, 부서질 리는 절대 없는 거다.
   부서진 것은 부족하기 때문이다.
   나 자신의 이미지가, 그 검에 미치지 못했다.


 

   돌려지는 안광.
   이번이야말로 나를 양단하겠다는 듯, 강검이 휘둘러진다.


   ———그런 건 어찌되든 상관없다.
   내 상대는 네가 아니야.
   에미야 시로가 싸워야 할 상대는, 단 한 사람.
   지금 그건 완벽하지 않았다.
   부서질 리가 없는 검이 부서진 것은 상정에 구멍 난 부분이 있었기 때문.
   복제한다면 모양만이 아니라, 그 제작자마저 재현한다————!


「————」

   주위에서 숨을 삼키는 소리가 났다.
   눈앞에서는 폭풍처럼 휘둘러지는 부검과, 그것을 완벽하게 막아내는 막 만들어낸 검이 보였다.

   무아지경인지, 손에 든 검으로 검극을 상대하고 있다.    

   ———그런 건 나와는 관계없는 일이다.
   지금 해야 하는 것은, 이걸 진짜로 마무리하는 것뿐.



   ———그것도 착각이지. 
   에미야 시로는 격투에는 소질이 없어. 
   네 싸움은 정신의 싸움, 자신과의 싸움이 되어야 하기 때문이다.



   그런 말 네가 안 해도 알아.
   해야 하는 것 따위 단순하다.



「—————투영, 개시」


   정신을 단단히 집중한다.
   도전해야 하는 것은 자기 자신. 단 하나의 실수도 타협도 용납되지 않는다.


「그———크으, 으, 아아아, 아———」

   창조의 이념을 감정하고,
   기본이 되는 골자를 상정하고,
   구성된 재질을 복제하고,
   제작에 미친 기술을 모방하고,
   성장에 이른 경험에 공감하고,
   축적된 세월을 재현하고,
   모든 공정을 완전히 능가하여————

「크————아, 아아아아아아아………… ! ! ! !」



여기에, 환상을 맺어 검으로 삼는다————!



 

   거인이 울부짖는다.
   미친 듯이 부딪쳐오는 무수한 검풍을, 검은 전부 막아낸다……!


「윽…………!」
   하지만 거기까지다.
   날아간다.
   의식이 돌아온 그 순간, 검은 모든 걸 나에게 맡긴 건지.
   지금까지 완전히 막아내고 있었던 검극에, 간단히 튕겨져 나갔다.


「하————아」
   팔의 감각 따위 없다. 손목은 반쯤 뜯어져서, 붉은 살이 보이고 있다.


「윽————큭…………!」
   발과 허리도 움직이지 않는다. 모든 근육이 단선되어 있는 모양이란 생각밖에 안 든다.
   ———일어설 수 없다.
   녀석을————버서커를 웃도는 검은 만들었다.
   하지만 그뿐이다.
   만드는 자에 지나지 않는 나는, 모처럼 만든 검을 제대로 사용할 수가 없다————!


   그림자에 덮인다.
   지금, 누구를 죽여야 하는지 아는 거겠지.
   튕겨나간 나를, 버서커는 돌풍처럼 추격하여,
   그 강검을 내리쳤다.


   튕겨나가는 강검.

「에————?」

   어리둥절해 하는 내 손에는, 누군가의 손이 대어져 있었다.


 

   열진(烈震)하는 대기.
   거인은 전부 흔적도 남기지 않으려, 최대의 일격을 뿜어내 온다.
   그, 직전.

「시로, 손을———!」

   누구보다도 가까이에서, 그녀의 목소리가 들려 왔다.


   버서커가 돌풍이 되어 나를 덮쳤다면,
   세이버는 질풍이 되어 나에게로 달려온 건가.

   달려온 세이버는, 빙글, 나를 말아 넣듯이 몸을 돌리고———————


   부서져 흩어지는 바위의 검.
   번뜩이는 황금의 참격은 거인의 부검을 꺾고, 기세가 쇠하지 않은 채 바위의 몸으로 베어 들어가, 그리고————


   ……모양도 비슷하거니와, 그 능력도 비슷했던 건지.
   버서커의 몸 깊숙이 파고 든 황금의 검은, 거인의 몸을, 안쪽에서부터 섬광으로 감쌌다.


   ————그것도 한 순간.
   빛이 사라지고, 숲은 정숙에 싸인다.

 「하————아」

   몸에서 힘이 빠져 간다.
   그만큼 뜨거웠던 몸이 식어 간다.
   검은, 검신부터 모래가 되어 사라지려 하고 있었다.


「————————」

   그것을 멍하니 바라본다.
   완전히 사라질 때까지, 다가선 채 한 자루 검을 쥐고 있었다.


   ———숲의 공터에, 바람이 지나간다.


   땅을 울리던 웅혼한 외침도, 대기를 가르고 있던 검풍도 이미 없다.

「그것이 너의 검인가, 세이버」

   불침(不沈)이었던 거인은 부동이 되어, 자신을 쓰러뜨린 기사를 응시하며, 무거운 목소리로 그렇게 말했다.


「이것은 “승리할 황금의 검(   Caliburn   )” ……왕을 선정하는 바위의 검. 영원히 잃어버린 나의 검.
   하지만———」
「지금 그건 네 검이 아니지. 그것은 그 남자가 만들어 낸 환상에 지나지 않는다」
   세이버는 조용히 끄덕인다.


「필경은 가짜. 두 번 다시 존재할 수 없는 검이다.
   하지만———」

   버서커의 가슴이 열린다.
   스륵, 소리내며.
   빛에 갈린 상처부터, 모래와 작은 돌이 되어 무너져 간다.


「———그 환상도 얕볼 수 없군. 설마 단 일격으로, 이 몸을 일곱 번이나 멸할 줄이야」

   스러져가며 하는 말에, 감정을 싣지도 않는다.
   광전사는 최후까지 자신의 역할을 위해 목숨을 버리고, 하얀 대기에 희미해지듯이, 그 존재가 안개처럼 흩어졌다.


   현기증이 났다.
   도를 넘은 마술의 대가겠지. 폭주한 혈액이 뇌를 압박하고, 과산소상태가 되어 있다.
   ……덤으로, 두개골을 여는 듯한 두통.
   적이 사라져서, 아픔을 마비시키고 있던 것이 사라졌기 때문이다.
   현기증과 두통은, 지금까지 쌓여있던 외상을 갚기라도 하는 듯 방류된다.


「————윽」
「시로……!?」
   쓰러지려 하는 몸을, 세이버가 받쳐 준다.
   하지만, 세이버도 나한테 신경 쓰고 있을 여유 따위 없을 터.


「윽……아니, 괜찮아. 여기저기 뼈가 부러졌지만, 생명에는 지장 없어. 예의 자연치유도 되고 있고, 어떻게든 돼」
「———무슨 말을 하는 거예요. 그 정도 투영마술을 썼으니, 지금은 휴식을 취해야죠」
「……아니, 하지만」
   그 전에, 얘기를 해야만 하는 상대가 있다.


「…………」
「이리야스필……!」

   경계하는 세이버.
   이리야는 멍한 눈초리로, 버서커가 서 있었던 지면을 내려다 보고 있다.


「……마침 잘 됐군요. 어쩔 작정인지는 모르겠지만, 쫓는 수고가 줄었습니다. 깨끗이, 여기서————」


「윽……! 안 돼, 세이버———이리야한테는 손을 대지 말, 아줘. 버서커가 없어졌으니, 이리야는」
   남은 힘으로 세이버를 말린다.


   우리들에게 주의가 미치지 않고 있는 건지.
   이리야는 뚫어져라 지면을 바라본 뒤,

「……거짓말. 버서커, 죽어버렸어……?」

   부모가 떼어놓고 간 어린애처럼, 그렇게 중얼거렸다.


「…………이리야」
   세이버를 손으로 제지하고, 조용히 말을 건다.
   그걸 듣고 이쪽에 주의가 미쳤는지.
   이리야는 멍하니 얼굴을 들고,
「아————아, 아………………!」
   갑작스럽게.
   스위치가 내려간 인형처럼, 지면에 쓰러졌다.


「어————」
   그렇게 된 이유를 알지 못하고, 쓰러진 소녀를 바라본다.
「윽……하, 헉, 콜록……!」
   그것과 교대하듯이, 토오사카가 몸을 일으킨다.
   버서커의 팔이 사라져서, 간신히 자유를 되찾은 모양이다.


「————————」

   토오사카가 무사한 것을 확인하고 긴장이 풀렸는지.
   기우뚱, 거리며 의식이 쓰러지려고 한다.


   하지만 그런 약한 소리를 내뱉고 있을 수는 없다.
   버서커를 쓰러뜨렸다고는 해도, 여기는 아직 숲 속이다.
   우리들은 이제부터, 만신창이인 몸을 이끌고 숲을 빠져나가야 한다.


   ……새벽녘 하늘을 올려다본다.
   도시는 멀고, 무사한 동료도, 무사한 곳도 찾아볼 수 없다.
   그래도, 아침을 맞이하고 있었다.

   ———넘어설 수 없을 거라 각오했던 밤.

   최대의 적을 물리치고, 겨울 숲을 뒤로 한다.

    	



Next à

