ßPrev

Unlimited Blade Works – epilogue.


   
———때때로, 그 검극을 다시 떠올린다.



   치고 받은 검의 불꽃, 서로 밀고 당겼던 날카로운 기합.
   수십 합에 걸친 공방은 미숙해서, 도저히 검무라 부를 수 있는 것이 아니었다.
   서투르고, 물러날 줄을 몰랐던 검의 부딪침.
   엉터리 같은 검 울리는 소리는 귀에 거슬려서, 단 하나도 기억하고 있지 않다.


   그 때.
   답을 잃고, 동시에 답을 얻었다.
   플러스 마이너스는 제로다.
   결국, 무엇 하나 바뀌지 않는다.
   녀석은 여전히 녀석인 채, 나는 여전히 나인 채 이렇게 게으르게 잠을 자며, 엷어져 가는 기억을 꿈꾸고 있다.



   단 1개월.
   그것밖에 지나지 않은 기간이, 지금은 이렇게나 그립다.



   벌써 꽤나 옛날 일인 것 같다.
   기억은 날마다 윤곽을 잃어 가고, 지금은 상대의 모습조차 생각해낼 수 없다.

   그것도 어쩔 수 없는 거겠지.

   그건, 처음부터 일어날 수 없는 일이었다.
   녀석도 나도, 그런 싸움에서 무언가가 바뀔 거라 믿고 있었던 건 아니다.
   그저 자신을 확인하기 위해서, 자신의 그림자를 때려눕히려 했을 뿐이다.


   그래서, 승리해봤자 얻은 것 따위 없다.
   그런 것은 처음부터, 병적이기까지 할 정도로 달라붙어서 떨어지지 않는다.
   지면 끝, 이겨봐야 상품은 없다.
   정말, 더할 나위 없이 수지가 안 맞는다.


   그래도, 이렇게 눈을 감으면 다시 떠올릴 수 있다.
   거친 철의 울림.
   물러날 줄을 몰랐던, 멀고 눈부신 검극을.


   서로 부딪친 것은 서로의 신념.
   나는 자신의 희망을 관철하기 위해서, 자신의 이상을 상대했다.
   결과는 아직 나오지 않았다.
   어느 쪽이 이기고, 어느 쪽이 남았는지는, 지금 여기에 있는 나는 알 수 없다.

   대답이 나오는 건 훨씬 뒷일이겠지.



   신기루 같은, 돌아보면 사라지는 환영.
   잔향(殘響)만을 의지해, 언젠가, 이 발이 그 곳에————



「어이, 일어나지 못할까, 천치.
   전부 집회로 향했다, 학교에 와 있으면서 보이콧할 작정이냐, 네놈」
「————————」
   ……몸이 흔들린다.
   날 불러 깨우는 목소리에, 잠들어 있었던 의식이 끌려 돌아온다.


「……? 어라, 어째서 잇세가 있지?」

   책상에 푹 엎드리고 있었던 얼굴을 들고, 말끄러미 클래스메이트의 얼굴을 본다.


「어째서 있냐니 대체 무슨 소릴 하나! 여긴 교실이고, 오늘은 2학년 마지막 날이고, 시간은 종업식 10분 전이다!
   모습이 보이지 않아 혹시나 해서 찾으러 오니, 정말로 낮잠 자고 있다니 어이가 없군!」


   당황하고 있는 건지 화내고 있는 건지, 잇세는 드물게 고함을 지른다.
「————————」
   교실에는 나와 잇세 밖에 없다.
   시간은 9시 50분.
   종업식은 10시부터니까, 다들 체육관으로 이동한 거겠지.


「어이. 똑바로 눈 떠졌나, 에미야」
「———응, 지금 그거 때문에 완전히 눈이 뜨였어. Thank you 잇세, 깨워주러 와서 살았어」


「음. ……음, 알면 됐다. 허나 감사는 나중이다, 서두르지 않으면 때맞춰 도착하지 못해.
   너와 내가 결석이어서야, 후지무라 선생님이 어떻게 날뛸지 상상도 안 되니까 말이지」


「음, 라져. 내일부터 방학인데, 터무니 없는 숙제 나오면 반에 다른 녀석들한테 얼굴 못 들지. 후지 누나를 얌전하게 만드는 건 맡겨둬」
「음, 부탁한다. 이 이상 숙제가 늘면, 다른 녀석들한테 얼굴 못 드는 정도가 아니라, 틀림없이 저주 받을 거다」


   위험한 말이지만, 그게 진실이란 게 무섭다.
   작년 여름, 후지 누나를 화나게 해서 늘어난 숙제는 터무니 없었다.
   여하튼 영어 공부조차 되지 못한다.
   전국 어디라도 좋으니까 어딘가 대회에 나가서 메달 따 오라니, 어떤 정신으로 말할 수 있는 건지.


「에미야! 서두르라고 하지 않나!」
「미안, 금방 갈게」
   어쨌든 지금은 서둘러 체육관으로 가자.
   여기에서 체육관까지 달려서 3분, 선생한테만 안 들키면 5분 전에는 도착할 수 있을 것이다.


「아니, 그건 안 된다. 복도를 달리는 건 안 되지」

   생각이 안이했다.
   과연 학생회장. 이 상황에서 교칙을 철저히 준수하는 걸 봐도, 확고한 신념이 있다.


「훌륭하다, 잇세. 하지만, 걷고 있으면 제 때에 도착 못 하는데」
「달리지 않는 정도로 서두르자. 뭐, 1분 전이든 뭐든, 늦지 않게 도착만 하면 변명은 되지」
   그런 건가, 하며 끄덕이고 걸음을 빨리 한다.


   3월 중순, 창으로 올려다보는 하늘은 이래도 불만이냐는 듯 푸르다.
   겨울이 긴 후유키 시지만, 드디어 봄의 발소리가 들려온 모양이다.


   ———세월은 눈깜짝할 사이에 지나갔다.
   성배전쟁으로부터 1개월, 도시는 완전히 이전의 후유키 시로 되돌아가 있다.
   성배는 파괴되고, 마스터에 의해 일어난 사건은, 그 대부분이 교회의 손에 무사히 해결됐다.
   코토미네 신부의 대행으로 온 인물은 고령이면서도 정력적인 사람이라, 이렇게 해라 저렇게 해라 하며 효율적으로 일을 수습해준 것이다.


   그러나, 그래도 싸움의 흉터는 여기 저기에 남아있다.
   마스터로서 싸우는 걸 선택한 쿠즈키 소이치로는, 행방불명자로 취급되고 있다.


   형으로 따랐던 쿠즈키가 없어진 걸 잇세는 슬퍼했지만,

「원래 훌쩍 절에 나타났으니, 떠날 때도 이렇겠지」

   라며 웃으며 받아들이고 있었다.


   의외였던 건 후지 누나로, 쿠즈키와는 차를 같이 마시는 동료였단다.
   한 번 대련하고 싶었는데, 라고 투덜대고 있었던 걸 보면, 쿠즈키가 무술의 달인이었던 걸 꿰뚫어보고 있었던 것 같다.


   신지는 토오사카의 활약으로 목숨을 건져, 지금은 입원 중이다.
   마술협회와 연이 있는 의원인 듯, 몸은 회복되고 있다.
   사쿠라는 신지가 나을 때까지 간병 때문에 바빠서, 최근 1개월간은 토요일에만 얼굴을 내밀러 온다.
   딱 한 번 둘이 어떻게 지내고 있나 엿보러 갔는데, 몰라볼 정도로 사이가 좋았다.


   신지 녀석, 그 건으로 씌어 있던 귀신이 떨어진 건지, 그렇지 않으면 상처 때문에 힘이 없을 뿐인지.
   어느 쪽이든, 사쿠라의 간병을 받는 신지는 곧잘 빈정대면서도 솔직한 기색이라, 처음 만났을 때의 신지 같았다.


   ————세이버는 이제 없다.
   그녀는 성배를 파괴한 뒤, 서번트로서 지상에서 퇴장했다.
   성배를 자신의 손으로 파괴한 시점에서, 그녀를 묶고 있었던 무언가가 풀린 거겠지.


   ……이별을 고하지 못한 건 분하지만, 그녀가 성배에 구애되는 마음으로부터 해방된 것이라면, 그건 기뻐해야 할 일이다.
   언젠가———정말로 언젠가, 그녀와 재회할 수 있다면, 그 때는 가능한 모든 감사를 표하고 싶다.



   그리고.
   마지막으로, 가장 중요한 그 녀석은 어떤고 하니.



「———게, 토오사카」

   1층에 내려와, 체육관으로 건너가는 복도로 향하는 도중.


「어머, 학생회장. 이런 때 교사 순찰? 그렇지 않으면 각 부실의 손질이야? 매번 있는 일이라 말하기도 질렸지만, 그런 데, 정말로 꼼꼼하네」


   교무실에서 나오자마자, 학생회장을 제쳐놓고, 학생대표를 맡은 녀석과 조우했다.


「……흥. 이쪽도 그런 표현에는 정말 질렸다. 가끔은 다른 억측을 해 봐라.
   그렇지 않으면 네놈, 설마 일부러 되풀이하고 있는 건 아니겠지」
   번뜩, 토오사카를 노려보는 잇세.


「에? 당연하지. 뭐야, 지금까지 눈치 못 챘어, 류도 군?」


「……그렇구나. 좀 더 유머가 통하는 사람인 줄 알았는데, 정말로 재미없는 사람이었네.
   미안. 지금까지 친애의 정을 담아서 같은 인사를 하고 있었는데, 당신은 알아듣기 힘들었나 보네요」


「윽, 뭐가 친애냐, 너에게 향해질 친애 따위 기억에 없다! ———에에이, 가자 에미야, 암여우를 상관하고 있어선 식에 늦는다!」


   잇세 녀석, 정말로 토오사카를 상대하는 건 질색이구나.
   ……아니 뭐어, 나도 같은 입장이니까 동정하고 있을 여유는 없지만.


   그리고.
   지나치며, 토오사카와 눈이 마주친다.


「————————」
「————————」
   인목이 있는 데선 지금까지와 마찬가지로 행동한다는 건, 둘이서 정한 룰이다.
   당연한 듯 토오사카를 무시하고, 잇세의 뒤를 따른다.


   그러나, 하지만.

「안녕, 에미야 군. 오늘 아침도 건강해 보여서 기뻐」

   뭐가 마음에 안 들었는지, 토오사카는 지나가는 내 팔에 손을 감고, 극상의 웃음을 띄워댔다.


「토————」
   머리 속이 새하얘진다.
   토오사카와는 매일같이 얼굴을 마주하고 있었지만, 이렇게 맞닿은 건 1개월만이었기 때문이다.


「토오사, 카」
   얼굴이 붉어지는 걸 필사적으로 참으며, 토오사카의 감촉에 저항한다.


「농담이야. 하지만 기쁜 건 사실이야, 에미야 군.
   그래, 식이 끝나고 학생회 돕는 게 끝나면 같이 집에 가자. 나, 네가 올 때까지 주욱 교실에서 기다리고 있을 테니까」

   주욱, 이란 말을 강조하는 토오사카.


「무———무슨, 무슨 소리를 하는 거냐, 너, 당장 그 팔을 놓지 못할까……!」
「무슨 소리냐니, 류도 군한테는 관계 없잖아?
   그럼 실례. 학생회장을 대신해서 인사를 해야 되니까, 나도 바빠」


「아」
   뚜벅뚜벅 승리자의 발소리를 내며 떠나가는 토오사카.


「어떻게 된 거냐, 에미야.
   네놈, 저 암여우와 어떤 관계냐……!」
「……아니. 어떤 관계냐고 해도, 대답하기 곤란해.
   애초에, 토오사카와 아는 사이가 됐단 소린, 꽤 전에 했지 싶은데」


「그런 건 1개월이나 전 이야기잖나! 너를 위해서 하는 말이니 손을 끊으라고 충고했을 거다———그, 그런가, 약점이군?! 저 녀석에게 약점을 잡힌 거냐, 에미야!」


「아—……뭐어, 약점이라면 뭐 확실히 약점을, 잡혔지」
「치, 역시 그런가……!
   제길, 네놈 토오사카, 이젠 놔둘 수 없다……! 자아, 털어놔라 에미야, 지금 당장 자백해라 에미야, 둘이서 손을 잡고, 오늘에야말로 그 암여우에게 부처님의 벌을 내려주는 거다……!」
   덜컥덜컥 어깨를 흔드는 잇세.


「잇세, 시간. 종업식, 시작한다」
「———조금도 상관없다.
   어차피 처음 순서는 녀석의 헛소리, 조금 늦는 쪽이 정신위생상 좋지……!」


   여전히 덜컥덜컥 어깨를 흔드는 학생회장.
   잇세는 냉정침착한 주제에, 토오사카가 얽히면 사람이 바뀐다.
   그 정도로 토오사카가 천적이겠지만, 그러나.


「……미안 잇세. 사기가 올라 있는데 미안하지만, 나는 토오사카를 어떻게 할 수가 없어. 해치우러 가면 거꾸로 당해.
   ……에, 너를 위해서 하는 말인데, 저 녀석한테는 다가가지 않는 쪽이 좋아」


「……음, 에미야치고는 소극적인 발언. 설마, 그 정도로 큰 약점을 잡혀있단 얘긴가」
「……유감이지만. 그런 상황이니, 토오사카 퇴치는 잇세 혼자에게 맡기겠어. 힘든 싸움이라고는 생각하지만, 내 몫까지 힘내줘」


「———그런가, 알았다. 안심해라 에미야, 보다 좋은 학교 생활을 위해서다, 어떻게든지 토오사카의 가면을 벗겨서 실각시키겠어.
   암여우, 운동계 부활동을 묶어서 무언가 꾸미고 있는 모양인데, 앞으로 1년만 지나면 학생회도 반석 위다. 진짜 승부는 그 때부터지」


   대담하게 후, 웃는 학생회장.
   ……아—, 하지만 잇세.
   앞으로 1년이라니, 그 무렵에는 우리들도 토오사카도 이미 졸업해 버린 뒨데.


   종업식이 끝나고, 교사는 서서히 활기를 잃어간다.
   이미 봄방학은 시작됐다.
   학생들 대부분은 웃는 얼굴로 하교하고, 운동계 부활동은 오늘부터 바로 합숙 등을 시작했다.


   교사에 남아있는 학생은 적다.
   교실은 어디도 텅 비었고, 복도에는 석양의 붉은 빛 밖에 없었다.


「겨우 끝났네. 잇세 녀석, 마지막까지 시로한테 돕게 시키는걸. 그거, 절대로 너 기분 나쁘라고 하는 짓이야」

   아무도 없는 교실.
   석양에 물든 2학년 A반 교실에서, 내 얼굴을 보자마자, 미소 지으며 토오사카는 말했다.


「바보, 토오사카가 이상한 소리 하니까 그렇잖아. 그쪽이 쓸데없는 소리 하지 않았으면, 더 빨리 풀려났다구」

   불평을 하면서 교실에 들어간다.
   교실 구조 같은 건 어디나 마찬가지인데, 어째서 다른 반이라는 데는 이렇게 진정이 안 되는 걸까.


「뭐야. 내 탓이라 이 말이야, 시로는?」
「틀림없이 절반은 말이지. 알아 들어? 갑자기 사이 좋게 되는 건 이상하게 생각되니까, 3학년이 될 때까지 모르는 척 하자고 한 건 토오사카잖아. 그런데, 어째서 그런 소리 한 거야」


「……흥. 오늘로 2학년도 끝이니까, 조금 정돈 플라잉해도 되잖아.
   애초에 말야, 같이 무시하는 거라도 달리 방법이 있잖아.
   점심시간에 스쳐 지나가는 거라면 몰라도, 우리들밖에 없었으니까, 눈짓 한 번 정도는 하는 게 도리라 이 얘기지」


   뭐가 마음에 안 드는지, 토오사카는 다른 곳을 보며 불평을 한다.
   ……음.
   해질녘 교실 탓인지.
   낯익은 그 몸짓이 매우 신선하다고 할까, 에, 그만 넋을 잃고 볼 정도로 예쁘게, 보였다.


「———진짜. 자. 받은 건데, 마실래?」

   뒷정리에 참가한 학생에게 배급되는, 종이팩 오렌지 주스를 내민다.


「아, 마실래 마실래. 잘 됐다, 시로는 이런 데엔 세심하지」

   종이팩을 받아 들고, 거리낌없이 빨대를 입에 문다.
   ……창가 자리.
   토오사카는 눈부신 걸 보는 듯한 눈으로, 교정을 바라보고 있었다.


「………………」
「………………」

   토오사카를 따라서, 빨대를 물면서 교정을 바라본다.
   그라운드를 달리고 있는 건 육상분가.
   내일부터 봄방학인데도, 우리 운동부는 정말로 활기가 있다.


「있잖아. 에미야 군, 예전에 육상부에 있지 않았어?」
   그러자.
   갑작스럽게, 토오사카는 이상한 소리를 한다.


「육상부? 아니, 나는 옛날부터 궁도분데」
「……그런가. 뭐어, 그럴 수도 있지. 저녁놀 보고 있자니 생각나 버렸어」

   지금 그건 잊어달라고 하고, 토오사카는 쪽쪽 오렌지 주스를 마신다.


「………………」
   잊으라고 하면 잊는다.
   이 녀석이『에미야 군』이라고 입 밖에 낼 때는, 절반이 빈정거리는 소리고 절반이 중요한 일이기 때문이다.
   지금 그건, 분명 후자에 속한다.
   1개월 지옥의 마술강좌를 계속 수강하고, 드디어 나도 토오사카의 버릇을 알게 됐다.


「————그건 그렇고, 눈깜짝할 새였지. 
   성배전쟁이 끝나고, 시로가 나한테 제자로 들어오고 벌써 1개월인가아. 어쩐지, 이걸 보면 1년 정도는 금방 지날 것 같아」


「………………」
   조금이라도 강해지고 싶어서, 토오사카에게 마술을 기초부터 배우기 시작하고 1개월.
   하드 워크와 토오사카의 짓궂은 성격에 우롱당해서, 빙글빙글 눈이 도는 나날이었지만, 지나고 나니 순식간이었다.


   이 1개월은, 긴 것 같으면서도 정말로 짧았다.
   그렇다면, 확실히———1년이라는 시간은, 그야말로 봄방학 같은 것일지도 모르겠다.


「……1년이라. 그 무렵에는 이 학교와도 이별이군」
「그러네. 이 교실은 오늘로 마지막인 교실이고, 4월이 되면 새 교실이 되지. 그거랑 마찬가지로, 1년 뒤에는 다른 장소로 가게 되겠지」

   책상 위에서 무릎을 안고서, 교정을 바라본 채, 토오사카는 멍하니 말한다.


「다른 장소, 라」

   1년 지나서, 학교에서 졸업한 뒤, 나는 뭘 하고 있을까.
   ……아니, 생각할 필요도 없나.
   해야 할 일은 변함없다.
   나는 그 녀석이 믿었던 것처럼, 자신의 이상을 이룰 뿐이다.


   ……뭐어, 그리고.
   지금은 그리고 하나 더, 비슷한 정도로 커다란 목표가 생기기도 했지만, 부아가 나기에 별로 생각하고 싶지 않다.


「있잖아. 에미야 군은 졸업하면 어떻게 할 거야? 역시 아버지 뒤를 이을 거야?」
「에? ……아니, 그건 그런데, 뒤를 잇는 것보다는 빨리 어엿한 마술사가 되고 싶어. 그렇지 않으면 폼 안 나잖아」


「헤에. 폼 안 난다니, 누구한테?」
   빙긋이 웃는 토오사카의 물음.
「………………」
   이거다.
   요컨대, 또다른 목표란 건, 이 녀석을 깜짝 놀라게 만들어 주는 거다.


「벼, 별로 상관 없잖아. 어쨌든 내 급선무는 어엿한 마술사가 되는 거고, 그러기 위해서 토오사카한테 제자로 들어간 거야. 앞으로 1년, 잘 부탁해」
「어머. 꽤나 대담하네, 1년 만에 어엿한 마술사가 되려고 하다니. 나, 10년 정도는 각오하고 사부 역할을 맡은 건데, 그래, 에미야 군은 앞으로 1년이면 되는구나」


「시, 10 년……!?
   으, 그건 좋, 은데———아, 아니, 그게 아니라……! 지, 진짜 느긋한 거 아냐 그거, 1년이라면 여하튼, 10년이라니 토오사카도 지치잖아?」


「별로. 에미야 군의 목표가 어엿한 마술사가 되는 것인 거랑 마찬가지로, 내가 하고 싶은 것도, 너를 빨리 어엿한 마술사로 만드는 것인걸. 머리 속에선 확실하게 계획 수립하고 있는데? 뭐하면 종이에 써서 넘겨줄까?」


「————————아, 아니」
   그건, 에.
   바랄 나위 없는 거, 지만.


「하지만 그것도 무리려나. 에미야 군, 아버지 뒤를 잇는 거지? 그럼 졸업한 뒤에도, 계속 이 도시에 있겠다는 얘기잖아」
「……응, 그런데. 그러는 토오사카는 어떻게 할 거야. 토오사카 가는 후유키의 관리인이잖아. 토오사카도 이 도시에서 떠날 수 없는 거 아니냐」


「나? 나는 졸업하면 런던에 갈 건데.
   이번 건 때문에 마술협회에서 추천도 받았고, 시험 없이 입학시켜 준대」
「뭐————런던이라니, 마술협회의 총본산인, 그 시계탑(  런던  )……!?」


「응. 후유키 시에선 한계가 있고, 5년 정도는 시계탑에서 공부할까 해.
   아버지도 그랬다고 하고, 마술사로서 제 몫을 하고 싶다면, 최고학부에 가는 건 당연하잖아?」


「————」
   ……놀랐다.
   갑작스런 일 때문에, 눈이 동그래지고, 머리가 텅 비었다.
   정통 마술사인 토오사카라면, 그 정도는 당연하다.
   그 생각을 지금까지 하지 않았던 나와, 나와 토오사카와의 입장 차이를, 지금에 와서 깨닫고 말았다.


「런던, 이라. 그거, 굉장한 거지」
「으—응, 그건 미묘하지 않을까.
   분하지만 토오사카 린(나) 본인의 힘을 인정해서 온 초대가 아냐. 아버지의 공적도 있고, 이번 건도, 단지 마지막까지 남았기 때문이니」


   태연하게 말하지만, 역시 대단한 일이겠지.
   ……하지만, 런던이라……그건 좀, 아무리 뭐래도 너무 멀다.
   거기다 마술협회에 속하지 않았던 키리츠구(  아버지  )와 마찬가지로, 나도 그런 딱딱한 건 질색이다.



「———하지만, 그렇다면 에미야 군도 자격은 있어. 내가 추천하면, 입학시험 정도는 보게 해 줄 거라 생각하는데———」



   ……하지만, 이사하는 정도는 가능하려나.
   지금부터 아르바이트를 늘려서, 영어도 공부하고, 영국으로 건너갈 자금과 1개월 정도 살 수 있는 저축이 있으면, 그 뒤엔 저쪽에서 일을 찾아서……



「———에미야 군한테는 협회는 적지니까 마음 내키진 않겠지만, 시계탑이라면 본격적인 도구도 갖춰져 있고, 수업에는 안성맞춤이야.
   아, 하지만 고유결계는 비밀로 하지 않으면 안 되니까, 어디까지나 기초 능력 시험이 되는 건가……우와, 1년으로 될까, 시간———」



   아니아니, 만약 저쪽에서 아파트를 빌릴 수 있었다고 해도 말이지.
   그 시계탑이란 게 어떤 장소인지 모르지만, 토오사카, 더더욱 바빠지겠지……그렇다면, 역시 독학으로 노력해서, 어엿한 마술사가 되고 나서 만나러 가는 편이 낫다.
   응, 그래그래.
   애초에 런던 같은 덴 성미가 안 맞아. 막상 가 봤더니 코토미네 같은 게 흘러 넘치고 있으면 졸도할 것 같고————


「………잠깐. 사람이 하는 얘기 듣고 있어, 에미야 군?」
「에? 무슨 소리 하고 있었냐, 토오사카?」
「……………………」

   울컥 하고 얼굴을 흐리며 입을 다무는 토오사카.
   ———그리고.
   후우, 소리내어 크게 심호흡을 하고 나서, 토오사카는 진지한 표정으로,


「말하는 걸 깜박하고 있었는데, 나는 토오사카의 후계자로서 초대 받았어. 즉, 어엿한 마술사로서 멀쩡한 독방을 받는다는 얘기지」

   라고, 잘 알 수 없는 소리를 했다.


「?」
「그러니까, 어엿한 마술사로서 인정 받고 있는 거야. 그렇게 되면 제자 한 두 명은 있는 게 당연하잖아?
   에, 저편에선 파벌다툼도 있다고 하고, 한 명 정도는 제자를 데리고 가도 괜찮대」

   흘끗, 내 얼굴을 엿보는 토오사카.


「————에에, 그건」

   둔한 나라도, 토오사카가 무슨 소리를 하고 싶은지 정도는 안다.
   요컨대, 에.


「그래. 시중 드는 역할로 따라오는 거라면, 가족 한 명 정도는 조건 없이 데려갈 수 있는 것 같아. 그렇게 하면 시험을 볼 필요도 없고, 학비고 뭐고 전부 면제야.
   ……뭐, 취급은 협회 학도지만 협회에는 속하지 않는다는, 손해 보는 역할이 되고 말지만」


「————————」
   새하얗게 되어 있던 머리에 색이 돌아온다.
   아니, 억지로라도 색을 되돌려서 총동원시킨다.
   토오사카가 하고 있는 말.
   1년 뒤의 일과, 그 선택을 저울에 올려놓고, 없는 지혜를 짜내는 데에 열을 올린다.

   그런 내 낭패한 모습이 재미있는지, 토오사카는 쿡쿡 웃어댄다.


「뭐, 뭐야. 나는 딱히, 네 말에 놀아나는 게 아니고 말이지」
「하고 싶은 말은 그것뿐이야. 나는 런던에 갈 건데」


   부드러운 시선.
   토오사카는 짓궂은 얼굴로 이쪽을 보고,

「있잖아. 시로는 어떻게 할 거야?」

   이쪽 마음을 꿰뚫어보듯이, 조용히 물어봤다.


「————————」
   한 순간에 새빨개진다.
   그 한 마디, 그 몸짓 하나만으로, 하찮은 비하도 협회에의 거북한 의식도 날아갔다.
   ……약점 잡혔다는 건, 즉 이런 거다.
   반해서 잡혀버린 약점이란 건, 옛날부터, 본인은 어떻게 할 수가 없는 문제인 거다.


「어머, 갑자기 침묵? 나, 대답을 안 들었는데」

   짓궂은 미소는 계속된다.
   내 대답 같은 건 알고 있으면서, 더욱 추가타를 날리다니 정말로 용서가 없다.


「으……그러니까, 나는」
   런던은 솔직히 너무 멀지만, 토오사카 이외의 사람에게 마술을 배운다니 상상도 할 수 없고.
   그 이상으로, 토오사카와 떨어진다니 생각하지도 않았으니.
   무엇보다, 토오사카와 함께 있고 싶, 은데.


「정말. 중요한 거니까 똑똑히 말해줘.
   시중 담당이 되어 버리겠지만, 그래도 좋다면 나랑 같이 가 줄래?」

   얼굴을 붉히며 나를 들여다보는 눈동자.
   그런 그녀가, 지금까지 봐 왔던 어떤 토오사카보다 매력적이라, 입에서 심장이 튀어나오는 줄 알았다.


「시, 시끄러, 바보……! 바보바보바보! 주주, 중요한 거라면, 더 제대로 된 곳에서 말하란 말야, 갑자기 그런 말 듣고서 말할 수 있을 것 같냐……! ! !」


   이대로 가면 정말로 어떻게 될 것 같아서, 어쨌든 토오사카로부터 얼굴을 돌린다.
   ……등뒤에는 변함없는 기척.
   이런 내 당황하는 모습을, 토오사카는 행복한 듯 바라보고 있다.


「자. 시로, 대답은?」

   속삭이는 듯한, 조용한 목소리.
   …………완전 말렸다.
   딱 한 마디, 딱 한 번 솔직하게 끄덕이는 게, 이렇게 어려웠었나.
「……………………」
   하지만, 확실하게 입 밖에 내지 않으면 토오사카에게 돌아볼 수 없다.


「……바보. 그런 말 안 해도 다 알고 있는 거, 물어보지 마」

   시선만 토오사카에게 돌리고, 있는 힘껏 본심을 말한다.

   그 말 하나만으로, 미소는 웃음이 됐다.


「———응. 그럼, 이후로도 잘 부탁해, 에미야 군.
   네가 제 몫을 하게 될 때까지, 사양 않고 단련시켜 줄 테니까 각오해」


「……그쪽이야말로. 미리 말해두는데 진담으로 들었다구. 이렇게 되면 어엿한 마술사가 될 때까지, 확실히 돌봐주게 할 거야」
「물론. 시로를 제대로 된 인간으로 만들어서, 엄청 해피하게 만드는 게 내 야망이니까. 런던에 데려가는 정도로 약한 소리 해서야 못 견디지」


   아까까지 보이던 귀여운 모습은 어디에 갔는지.
   여느 때 보이는 대담한 웃는 얼굴로 말하고, 토오사카는 책상에서 뛰어내렸다.


   ……황혼은 곧 끝난다.
   봄방학이 끝나고, 4월이 되고, 1년은 눈깜짝할 새에 지나겠지.
   그 때까지 이 풍경과도 안녕이다.

   1년 뒤.
   이렇게 토오사카와, 학생 시절 마지막 시간을 보내게 된다.


「돌아가자. 오늘 밤은 에미야 군 네에서, 떠들썩한 저녁식사를 할 거니까」

   미련도 없이, 교실을 뒤로 한다.
   교정에서는 부활동의 시끄러운 소리가 들려온다.
   맞춰서 지르는 소리는 멀리, 언젠가 들었던 검 울리는 소리를 생각나게 했다.


   언제까지고 같은 장소에 있을 수는 없다.
   나도 토오사카도, 1년 뒤에는 다른 곳으로 간다.
   그것이 올바른지 잘못인지, 답이 나오는 건 훨씬 뒷일이겠지.


   딱 한 번, 붉은 등을 눈꺼풀에 떠올린다.
   이 교실도 그 검극도 변함 없다.

   모든 것은 마찬가지.
   신기루 같은, 돌아보면 사라지는 환상이다.


   그래도 먼 곳을 목표하고 가면 다가갈 수 있다.
   토오사카가 힘을 빌려준다면, 반드시 그 등을 따라잡을 수 있다.


   그러니, 답을 내는 건 그 때로 하자.



   ……아득하게 울리는 검의 소리.
   그걸 의지해, 언젠가, 그 장소에 도달한다.
 
             


Walking with the wind blowing on your face.
Walking towards the future.
Busy days with no compass to guide you.

After traveling to distant exotic countries…
You will return to where you belong, one sunny day.




Unlimited Blade Works – Answer



   ————오고 간 것은 먼 추억.
               그가 잊어버리고, 잘라냈을 터인, 되돌아갈 수 없는 예조였다.



   치고 받았던 검의 불꽃.
   밀고 당겼던 날카로운 기합.
   수십 합에나 걸친 미숙한 공방.
   검무라고 부를 수도 없는, 졸렬한, 서로 그저 부정하는 생명의 응수.

   그런 것이 어째서, 완전히 마모된 맹세를 되살려냈는지.



———그건, 행할 수 있을 리 없는 검극이었다.



   베러 달려드는 몸은 만신창이.
   손가락은 부러지고, 손발은 찢기고, 본인은 깨닫지조차 못하고 있지만, 호흡은 진작에 정지된 상태다.
   파고드는 속도도 별볼일 없거니와, 내지르는 일격도 범용하다.
   그의 지식을 흡수하여, 전투에 견뎌낼 수 있는 영역까지 올랐는데도, 그 모습은 예전의 소년으로 돌아가 있다.



   엉터리로 휘둘러진, 너무나도 범용한 일격.
   그런데도.
   그 첫 일격은, 지금까지 가해졌던 어느 일격보다도 무거웠다.



   정의의 사도 따위 없다.
   네 이상은 거짓이라고, 누구보다도 뼈저리게 깨달은 마음으로, 그 마음을 때려눕혔다.
   비틀린 마음은 견뎌내지 못하고 붕괴된다.
   소년이, 자신의 모순에 먹혀 죽을 거란 건 명백했다.


   그러나, 굴할 기색 따위 어디에 있는가.
   뜯어진 육체, 풀리려 하는 정신을 억누르고 검을 쥐는 모습에, 한 점 잘못도 없다.


   대항하는 검극의 격렬한 기세는 지금까지와 비할 바가 아니다.
   소년은 다짜고짜 검을 휘두른다.
   길항하는 둘의 검극.
   공간은 불꽃으로 가득 차서, 들어서는 것은 순식간에 다져진다.

   그것은, 서로 반발하면서도 녹아 하나가 되는, 둘이 품은 마음의 구현이었다.



   격렬하게 던져지는 결사의 일격.
   그것은 끝이 보이는 자가 보이는, 최후의 불꽃에 지나지 않는다.
   소년은 일격을 뿌릴 때마다 숨이 차서, 쓰러지려 하다가, 버텨내고 다시 검을 휘두른다.



「————————」

   그걸 보고, 그는 확신했다.
   적에게 힘 따위 남아있지 않다.
   눈앞의 애송이는, 보이는 그대로 싸움을 계속할 수 없는 몸이다.

   그러나.
   그런데도 어째서, 검을 휘두르는 그 손에, 끝없이 힘이 깃드는 것인가.


   문득, 환상을 봤다.

   헛수고란 걸 알면서도 검을 휘두르는 모습에 질렸기 때문이겠지.

   초조가, 가장 꺼려야 할 충동을 솟아나게 했다.



   ……무엇을 아름답다고 느끼고, 무엇을, 존엄하다고 믿은 것인가.



   소년은 말했다.
   의미도 없이 죽어가는 사람을 보고 싶지 않다고.
   살려낼 수 있다면, 괴로워하는 사람들 모두를, 구할 수는 없느냐고.


   논외다.
   그것은 위선이며, 의미 없는 행복이라는 것을, 그는 이미 뼈저리게 깨달았다.
   자신보다 타인이 소중하다는, 그런 논리는, 결코 품어도 되는 것이 아니다.



   ……그러나.
   혹시, 정말로 그렇게 살 수 있다면, 그건 얼마나 좋을까, 동경했던 적은 없었는가——



「……………………!」
   적이 무슨 소리를 하고 있는지도, 그는 알아들을 수 없었다.
   그 정도로 적의 목소리는 약하고, 그 검극은 가열찼다.
   보니 검을 쥔 두 손은, 이미 자루와 일체화되어 있다.
   검을 고정시키기 위해서겠지만, 저래서야 직접 몸에 충격이 울린다.

   피투성이가 되어, 그가 한 발짝 물러나기만 하면 앞으로 쓰러져, 시체가 된다.
   소년에게, 휘두르는 일격은 지옥의 고통이나 마찬가지일 거다.


「……………………!」

   알아들을 수 없는 목소리.
   빈사인 그것은, 눈앞의 장해에 맞서는 것에 전념한다.
   소년이 무엇에 자극 받아 그렇게 움직이고 있는지, 그런 소린 그에겐 할 필요도 없다.



                             ———좋지 않은 꿈이다.
오래된 거울을, 보여주고 있다.



   뜯어져 가는 팔로, 닿을 때까지 계속 휘두른다.
   있는 것은 그저, 온 힘을 다해 짜내는 한 마디뿐.

「……………………!」

   구함 받지 못했던 사람들과, 구해내지 못했던 자신이 있다.
   까닭도 없이 무의미하게 사라져 가는 추억을 보고, 두 번 다시, 이런 건 되풀이하지 않도록 만들겠다고————


「……………………!」

   가슴에 오고 간 것은 그 한 마디.

   그가 믿는 것.
   그가 믿었던 것.
   일찍이 누구에게도 내주지 않겠다고 맹세한 이상.

   지금도 누구에게도 내주지 않겠다고 맹세한, 그————


   그리고.
   되풀이되는 검극에 끝은 없다는 걸, 그는 깨달았다.


   이 적은 멈추지 않는다.
   결코 스스로는 멈추지 않는다.
   혼신의 힘을 다해 공격해 오기는 하지만, 소년의 의식은 그를 인식하고 있지는 않다.

   소년이 그 검으로 쓰러뜨리려 하고 있는 것은, 어디까지나 자신을 막는 자기자신.

   믿어온 것, 이후로도 믿어갈 것을 위해서, 적은 검을 휘두르고 있었다.


「————————」

   그걸 깨닫고, 그는 지긋지긋하다는 듯 이를 악물었다.
   이길 수 없다는 걸 알고, 의미가 없단 걸 알고, 여전히 계속해서 도전하는 그 모습.
   그것이야말로, 바로 그가 미워한 그의 잘못이다.

   ———하지만, 그렇다면, 어째서.

   이 눈은, 그 모습을 계속 직시하는 것인지.


   킹, 소리.
   일격은 손쉽게 튕겨나갔다.
   지금까지 한 번도 막아내지 못했을 터인 상대가, 그가 뿌린 혼신의 일격을 당연하다는 듯 튕겨냈다.


   ———거울이 깨진다.

   강하지는 않다.
   결코 강하지는 않다.
   목숨을 걸고 싸우는 그 모습은 추하고, 꼴사납기 그지 없다.

   그러나, 그 모습을.

   이 세상 누가, 웃어넘길 수가 있을까……?


「————————」

   숨이 멎는다.
   검을 튕겨내고, 한층 크게 검을 들어 자세를 다시 잡는 적의 모습.
   이제 최후가 될 일격.
   상처 입은 육체, 엷어져 가는 정신으로, 이 이상 계속 서 있을 수 있는 건가.


   당연하겠지.
   소년은 그 극한을 10번 넘어 왔다.
   그렇다면, 이 일격을 막아봐야, 눈앞의 적이 멈추는 그런 일이 일어날 리 없다.


「……………………!」

   무너지면서 검을 휘두른다.

   그 눈은, 역시.
   똑바로, 자신만을————


   찰나, 그리운 꿈을 꿨다.



그것은 누가 생각하고, 누가, 이어받은 꿈이었는지.



「                                                      ! ! ! !」

   공백인 가슴에, 소년의 목소리가 닿았다.
   눈앞에 닥쳐오는 한 광경.



   ———정말 추악한, 응고된 거짓 선의.

            아름다운, 발버둥치는 듯한, 그 이상.



   최후의 일격이 닿는다.
   가슴에 찔릴 터인 그것은, 하지만, 그의 눈에는 비치지 않았다.


   소년에게 있는 것은 그것뿐이다.
   그 마음이 가짜라도, 믿은 것의 아름다움은 진실이라고.


   ———그것은 거짓 없는.
   그것만은 가슴을 펼 수 있는, 일찍이 자신의 힘이었던 것.


   부서진 목으로 소년은 호소한다.
   누구나 행복했으면 한다고.
   그렇다.
   되돌아갈 길 따위, 처음부터 존재하지 않는다.

   왜냐하면 그 꿈은, 결코.


   죄는 이 손에 가득하고, 다 셀 수 없을 정도로 잘못을 범해 왔다.
   자기 자신을 미워하고, 자기 자신을 죽이지 않으면 속죄할 방법 따위 가질 수 없었다.
   이 손은 피에 더러워져, 결코 용서 받지는 못한다.

   그러나, 그래도————



           ———똑바른 그 시선.
                    잘못도 거짓도,      
                    가슴을 찌르는 모든 것을 뿌리치고,
                    멈추지 않고 계속 달렸던, 그———



   싸움은 승리로 끝났다.
   가슴을 꿰뚫은 강철(아픔)은, 단죄의 사함도 되지는 못한다.
   자신을 미워하는 그에게, 용서가 찾아오는 때 따위 영원히 다가올 리가 없다.


   다만, 작은 답을 얻었다.
   답은 이 소환(때)에만 있는 것, 다음에 불려졌을 때에는 이미 잊혀진, 아무런 의미도 없는 것이다.

   아쉬워할 이유는 없다.

   그것은 이미 쌓인 것, 이후로도 일생에 걸쳐 소년이 쌓아 올려갈 것이니까.


   가슴에 오고 간 것은 단 하나.
   후회는 있다.
   재시도란 걸 몇 번 바랐는지 모르겠다.
   이 결말을, 미래영겁, 에미야는 계속해서 저주하겠지.
   그러나 그래도————



그래도———나는, 잘못 따위 하고 있지 않았다————



 이야기할 것 따위 없다.
 소년은 남고, 그는 떠난다.
 기억에 머무르는 것은, 나눈 검극뿐.



길은 아득히.
먼 잔향을 의지하여, 소년은 황야를 향한다.



FIN
