ßPrev

Heavens Feel – 12 : overdose


12일째 ∙ 기상 ~ 아침
『공백.』 


   아침.
   느릿하게 의식이


                                             
                                                                                                     .


「응————…………………」
   아침.
   느릿하게 의식이 깨어, 느릿하게 몸을 일으킨다.


   시간은 8시가 지났다.
   지각이다.
   학교에는 안 가니까 지각이라는 건 맞는 말이 아니지만, 늦잠 잔 건 틀림없는 사실이다.


「우와. 아침밥, 해야지」
   일어나서 옷을 갈아입는다.
   파자마에서 평소 입는 옷으로 갈아입을 때, 하는 수 없이 천에 감긴 왼팔이 눈에 들어온다.


「………………얍」
   아침 준비체조, 라도 하는 듯 왼팔을 쳐들어 본다.
   문제 없다.
   왼팔은 이쪽 명령대로, 똑바로 어깨 높이까지 쳐들어졌다.
   왼팔은 나날이 좋아지고 있다.
   아직 감각은 없지만, 이 상태라면 내일엔


「뭐하고 있는 거야, 시로? 이미 아침식사 끝나버렸는데?」
「에? 어라? 어라라?」


   눈앞에는 이리야가 있다.
   거실에 갔을 텐데, 착각을 해도 정도껏 해야지 광에 와 버렸다.


「시로, 사람이 하는 말 듣고는 있어? 나, 이런 데서 뭘 하고 있냐고 물어 봤는데?」
「아———응, 듣고 있어. 안녕 이리야. 오늘 아침은 묘한 데서 만나네」


   ……음.
   내가 한 말이지만 역시 엉뚱한 대답이라 판단할 수 있었다.
   아무래도, 나는 아직 잠이 완전히 깨지 않은 모양이다.


「시로. 몸 상태, 안 좋아?」
「에? 아니, 그런 건 아냐. 그저 잠에 취해 멍해져 있을 뿐이니까, 잠깐 기다려 봐」
   도리도리 머리를 흔든다.
   몸은 매우 지쳐 있었지만, 잠기운은 완전히 없앨 수 있었다.


「————이걸로 됐어. 에에 아까 그 얘기 말인데, 여기에 볼일이 있었던 건 아냐. 잠이 좀 덜 깨서 잘못 왔을 뿐이지」
「그래. 응, 그럼 거실에 가자. 시로 아침밥, 내가 준비해 줄 테니까」
   즐겁게 말하고, 이리야는 뜰을 달려간다.


   올려다본 하늘은 온통 쾌청했다.
   어제까지의 어두운 공기를 씻어내는 듯한 푸르름.
   크게 심호흡을 하자, 차갑고도 기분 좋은 공기가 폐를 채워준다.


「————응? 이리야, 지금 아침밥 한다고 했어?」
   그리고.
   겨우 제 상태가 된 머리에 처음 떠오른 소리는 그거였다.


   이리야가 만든 아침 식사……기대되긴 하지만, 동시에 강한 불안도 품게 되고 만다.
   단언하건대, 이리야는 부엌에 선 적도 없거니와 식칼을 들어본 적도 없을 터.


「아—……옆에 붙어서 감독해 주는 편이 좋은 법이지, 이런 경우」
   따끔따끔한 잔디의 감촉을 참으며 거실로 달린다.
   거기서 또 기가 막히고 말았다.
   잠이 덜 깬 것도 정도가 있다.
   정말, 맨발로 여기까지 오다니, 무슨 생각을 하고 있었던 걸까……?


   이리야보다 4분 좀 안 되게 늦어서.
   흙이 묻은 발을 닦고 툇마루에 올라가니,
「아, 선배다」
   거실에서 나온 사쿠라와 우연히 딱, 마주쳤다.


「안녕, 사쿠라. ……에, 오늘 아침은 미안. 늦잠 자 버려서, 정신이 드니 8시 지났었어」
「————————」
   ……?
   말소리가 들리지 않았는지, 사쿠라는 머—엉하니 내 얼굴을 바라본다.


「사쿠라?」
   열이 도졌나, 걱정이 돼서 손을 뻗는다.
   그러자.
「아, 안녕하세요, 선배!」
   이쪽의 쓸데없는 참견이었는지, 사쿠라는 활기차게 인사를 받았다.


「뭐야, 아침부터 활기차네, 사쿠라. 그런 걸 보면 몸 쪽도 컨디션 좋구나?」
「네, 네, 덕분에요, 컨디션은 굉장히 좋아요. 서, 선배가 힘을 나눠줬으니까요」


「?」
   사쿠라의 목소리는 묘하게 더듬거린다.
   ……으음. 활기찬 건 좋은 일이지만, 안정감이 없는 건 그건 그거대로 불안하다고나 할까.


「왜 그래, 사쿠라. 어쩐지 이상한데? 내가 힘을 나눠줬다니, 대체 무슨 이야기야?」
「아, 으———그러니까, 저, 어젯밤에,」
   선배의 방에서, 저, 라고.
   중얼중얼, 부끄러운 듯이 사쿠라는 말했다.


「————————아」
   생각해 냈다.
   아니, 생각해 내고 자시고, 잊을 수 있을 리가 없다.
   나는 어젯밤,
   사쿠라와 몸을 겹쳤었다.


   그것도 두 번째.
   첫 번째보다 격렬하게, 나 자신도 잘 알 수 없을 정도로 강하게, 사쿠라의 몸을 바라고 있었다.


「아————으」
   단숨에 머리에 피가 오른다.
   이미 끓는점 순간 돌파, 목에서 아래쪽에는 피가 안 남아있는 게 아닐까 싶을 정도로 안면이 새빨개진다.


「사, 사쿠라, 어제, 그건」
   에, 꿈이 아니었던, 거지?
   사쿠라는 볼을 붉힌 채, 어딘가 나를 비난하는 듯한 눈빛을 보내며, 머리를 끄덕였다.


「~~~~~~~~~~」
   굉장하다.
   이 이상 뜨거워질 수는 없을 것 같았는데, 아직 얼굴이 뜨거워지고 있다.
   ……에, 어젯밤은, 굉장했다.


   사쿠라의 봉사와, 그 뒤에 동물처럼 서로 얽혔던 것.
   그것이 너무나도 자극적이라, 에미야 시로의 이성이 그건 꿈이라고 레이블을 붙여서, 기억 구석에 밀어 넣었을 정도다————아니 그게 아니라!


「사쿠라, 에. 어, 어제는, 난폭하게 해서, 미안」
   열로 어질어질한 머리를 억누르고, 아까의 사쿠라 이상으로 더듬거리는 말로 사과한다.

「———네. 하지만, 저는 기뻤어요, 선배」

   이쪽이 간지러워질 듯한 웃는 얼굴로, 사쿠라는 살인적인 대답을 한다.


「아————————으」
   ……당했다.
   지금, 진심으로 이대로 덮쳐버리고 싶을 정도로, 사쿠라가 귀엽다.


   혹시 아까 이리야의 얼굴을 안 봤었고, 거실에서 TV 소리 같은 게 흘러오지 않고, 이렇게,

「시로—? 아침밥 다 됐는데—?」

   핀 포인트로 이리야의 목소리가 나지 않았다면, 아침부터 그런다고 하든 여기가 툇마루든 진짜로 정신이 나가고 말았을 거다.


「그, 그렇게 됐으니까 아침밥 먹고 올게! 이, 이 얘기는 나중에 하자!」
   로봇처럼 몸을 빙글, 반전시키고 거실로 향한다.
   어색하게 움직이는 손발을 필사적으로 가동해서, 여하튼 머리 속을 점령하고 있었던 욕정을 구석에 쫓아 보냈다.


12일째 ∙ 아침 식사
『이리야의 아침밥』 


「자 시로, 아침밥!」

   거실에 들어가자마자, 이리야가 그릇을 이쪽으로 내민다.
   흰 식기 위에는 검은색 토스트와, 상당히 반숙인 프라이드 에그와, 깨끗이 커트된 토마토가 담아져 있었다.


「응, Thank you」
   아직 머리가 어질어질거리고 있지만 하여튼 받아 들고, 내 자리에 앉아서, 아삭아삭 토스트를 씹는다.
   토스트는 어쨌든, 프라이드 에그는 잘 요리됐다. 보고 흉내 내서 만들었는지, 사쿠라나 토오사카한테 조리법을 배웠는지.
   어쨌든, 이게 처음이라면 백 점을 주지 않으면 아니 되겠지.


「맛있어」
   아삭아삭 토스트를 씹는다.
   이리야는 뽐내지도 않고 좋아하지도 않고, 만족스럽게 이쪽이 식사하는 모습을 바라보고 있다.


   그 행복해 보이는 분위기에 꺾인 건 아니지만, 토스트의 식감이 석탄 같은 걸 추궁하는 건 그만뒀다.
   그치만 실제로 맛있으니.
   검으니 단단하니 그런 건, 뭐어 개인의 취향, 기호의 문제다.


「문제 있어. 그런 탄 거 먹고 있으면 몸 망쳐, 너」
「바보 녀석. 밥이든 빵이든, 이 탄 게 맛있다구」
「……이봐. 에미야 군, 머리 괜찮아?」
「그러니까 맛있다니까. 그리고, 난폭하게 해도 괜찮대」
「본격적으로 잠꼬대 하고 있네. ……이봐, 그런 태평한 소리 하고 있을 때가 아닌데」


   슥, TV에 시선을 옮기는 토오사카.
   TV에는 전원이 켜져 있고, 아침 뉴스가 흘러나오고 있었다.


   ———데자뷰일까.
   
   바쁘게 흘러나오고 있는 뉴스의 내용이, 오랜 옛날에 본 것 같다는 생각이 들어서———급속하게, 완전히 느슨해진 사고가 조여졌다.


   화면에 떠오른 문구.
   어젯밤 미명, 신토 방면에서 일어난 혼수상태사건.
   하룻밤 만에 의식을 잃어버린 주민들.
   지금까지 다발하고 있었던 원인불명의 집단 중독과 동일시되는 그것은, 하지만 지금까지의 것과는 무언가가 달랐다.
   피해범위, 실로 직경 50미터.
   지금까지 건물 하나에서밖에 일어나지 않았던 그것은, 지금에 와서 그 피해범위를 비약적으로 넓혔다.


   ……하지만, 문제는 그것만이 아니다.
   보도 마지막.
   지금도 병원으로 옮겨지고 있는, 세 자리를 넘는 피해자들의 옆에, 행방불명자라는 표기가 더해져 있었다.


「토오사카, 이거」
「그래. 행방불명이 된 사람 14명. 조사하면 더 늘겠지만, 우선은 전체의 10분의 1이라는 걸로 결론이 날 것 같네, 완전히 삼켜진 인간은」


「————————」

   의식이 얼어붙는다.
   나는, 무의식적으로


「알겠어? 이게 조켄의 짓인지 그 그림자의 짓인지는 모르겠는데, 어느 쪽이든 지금까지와는 자릿수가 다른 희생자가 나온 건 마찬가지야.
   이 상태로 가면, 몇 일 뒤에는 한 구획 통째로 삼켜질지도 몰라」


   천으로 감긴 왼팔을, 꽉 쥐고 있었다.


「————토오사카. 행방불명이 된 사람들은」
   죽은 거냐고 확인한다.
   토오사카는 말로 하지 않고, 시선을 돌리는 걸 통해 그렇다고 수긍했다.


「……얘기는 여기까지야. 시로의 마음은 이해되지만, 죄악감은 뒤로 미뤄줘.
   알았지? 그 녀석들은 우리들한테 손쓸 방법이 없다고 생각하고 마음껏 날뛰기 시작했어. 우리들을 얕보고 있으니까 이런 바보 같은 짓을 하고 있는 거야.
   그렇다면, 저쪽이 얕보고 있는 우리들이 뭘 해야 하는지, 확인할 필요도 없겠지」


   토오사카는 조용히 자리를 뜬다.
   ……갈 곳은 하나뿐이다.
   토오사카는 나를 재촉하지도 않고, 한 발 먼저 도장으로 향했다.


12일째 ∙ 오전 · 도장
『그 결의』 


「그래서. 단도직입적으로 물어보겠어, 팔 상태는 어때, 시로」
   도장에 도착하자마자, 토오사카는 본 내용을 꺼냈다.


「그래. 보통으로 움직일 수 있을 정도로는 됐어. 하지만, 그런 얘기를 하고 있는 게 아니지 토오사카는」
「그래. 내가 물어보고 있는 건, 아쳐의 팔이란 측면에서 이해가 됐냐는 것뿐이야」
   이리야는 아무 말도 하지 않고, 나와 토오사카의 모습을 바라보고 있다.


「————————」
   ……맹세코 하는 말인데, 토오사카는 이 팔이 어떤 것인지 모른다.
   어젯밤, 내가 뼈저리게 느낀 두려움을 모른다.
   이 천을 풀면 끝난다는 걸.
   아쳐의 팔을 쓰기는커녕, 그 피부를 드러내기만 해도 에미야 시로의 몸이 무너진다는 걸 알지 못하는 것이다.


   ————그 감각을 다시 떠올린다.

   벗어날 수 없는 죽음.
   살아있으면서 흙에 매장되는 듯한 폐쇄감.
   자신이라는 세계(껍질)가 정체 모를 것으로 빈틈없이 칠해져, 세계 자체가 줄어들어가는 조용하고 절대적인 끝.


   그 끝을 맛보고, 떨리는 머리로 되풀이했다.
   이 팔만은 쓸 수 없다.
   쓰면 죽는다.
   정말 마법(기적)의 도움이라도 없는 한, 절대로 죽어버린다.


「어때. 내 마술각인을 옮기고 나서 하루 지났으니까, 조금은 반응이 있을 거야.
   자아 대답해. 너, 아쳐의 팔로 뭘 할 수 있는지 이미 알고 있어?」


「————?」
   ……잠깐.
   토오사카의 질문은, 어쩐지 내가 생각하고 있는 것과는 다르다.
   틀림없이 아쳐의 팔을 쓸 수 있냐는 이야기인 줄 알았는데……?


「에에……그건 아쳐의 팔을 제어할 수 있냐는 이야기가 아니라, 아쳐의 보구가 뭐냐는 이야기야, 토오사카?」


「그, 그런 거 당연하지! 시로는 아쳐의 팔을 쓰면 곤란하니까, 쓰게 할 수는 없잖아! 뭐야, 그렇지 않으면 쓸 생각이었다는 거야, 너는!?」
   아.
   토오사카 녀석, 진심으로 화내고 있다, 왠지 모르게.


「으———아니, 그런 건 아니지만, 왠지 모르게 그런 흐름으로 가지 않을까, 그런 생각에……」
「그런 흐름이라니 어떤 흐름이야!」


「……정말. 미리 말해두는데, 어떤 상황이 돼도 아쳐의 팔만은 못 쓰게 할 거야.
   시로도 내 허가 없이 쓰려는 생각 절대 하지도 마. ……에, 아쳐 대신이니까, 멋대로 죽어버리면 곤란하잖아」


「————————」
   토오사카는 진심으로 말하고 있다.
   ……전에 한 말 취소다.
   토오사카는 알아채고 있다.
   여하튼 나 따위보다 훨씬 우수한 마술사다.
   이 팔을 자유롭게 풀어주면 어떻게 되는지는, 나 이상으로 알고 있다.


「그래서, 어때. 아쳐의 보구가 뭔지 이해했어?」
   질문이 반복된다.
   토오사카가 어떤 답을 기대하고 있는지는 모르지만, 그건, 에,

「정말. 슬슬 말해주는 게 어때, 시로. 그런 거, 아쳐의 팔을 이식 받았을 때부터 알고 있다고」


「잠깐, 지금 그거 정말이야, 시로?」
「으——뭐, 사실일 것 같은데. 아쳐의 보구는 그 녀석의 투영마술이고, 무기를 복제하는 거잖아?」


   막연히 알고 있었던 것인 만큼 확증은 없어서, 반신반의하면서 말한다.


「……긴장해서 손해 봤네. 요컨대 이미 이어져있구나, 그거랑.
   그건 그거대로 다행이지만, 어째서 말 안 하고 있었던 거야, 이리야. 시로가 아쳐의 투영마술을 알고 있었다면, 일일이 확인할 필요 없었잖아」


「어째서고 자시고, 안 물어봤으니까 말하지 않았을 뿐이야. 시로에게 투영을 시키고 싶어하는 건 린이니까, 전하는 건 린의 역할이잖아. 내가 참견할 일이 아냐」


「뭐야 그 말투. 너, 그렇게까지 준비해 놓고 그만두겠다고 하는 건 아니겠지」


「그건 린과 시로가 결정할 일이잖아.
   확실히 보석검을 복제할 수 있으면 린의 승리야. 그렇기에 나도 도와줬지. 하지만, 그건 내 의무니까 도와줬을 뿐이야. 결코 네 방침에 찬동했기 때문이 아냐」


「……?」
   에에.
   둘의 대화로 헤아리건대, 토오사카는 나에게 무언가를 투영시키고 싶어하는 모양인데————


「하나 물어봐도 될까. 요컨대, 뭔가 복제하고 싶은 게 있는 거야, 토오사카?」


「그래. 시로는 어떤 것을 복제해 줘야겠어.
   우리들의 힘으론 세이버도 그 그림자도 당해낼 수 없어. 그러니까 서번트를 대신할, 서번트 이상의 마술행사————영체인 서번트를 타도할 개념무장 을 만들어내야만 되는 거야」


「개념무장————? 그건, 정해진 사항을 실행한다는, 고정화된 마술품을 가리키는 거, 였던가?」
「그래. 물리적인 충격으로 상대를 타도하는 게 아니라, 개념———혼백으로서 가진 무게로 상대를 타도하는 혼을 부수는 것(  outbreaker  ). 너는 그 중에서도 특수한, 토오사카( 우리 가문 )에 전해지는 단검을 투영해 줘야겠어」


「목표는 세이버의 보구에 대항할 수 있을 정도로 강력한 것을 만드는 것.
   버서커를 쓰러뜨린 세이버의 보구는 봤지?
   단순히 화력만 가지고 따지면, 세이버는 타의 추종을 불허해.
   그 “검은 그림자”도 세이버의 보구를 맞으면 흔적도 안 남을 테고, 우리들도 그런 게 휘둘러지면 막을 수도 피할 수도 없어.
   하지만 거꾸로 말하면, 급조라 금방 부서지는 모조품이라도, 세이버의 보구를 웃도는 검만 만들 수 있으면, 나머지는 전법에 달렸다는 얘기지」


「—————」
   ……뭐어, 정론이랄까 당연한 귀결이다.
   저쪽의 최대출력이 세이버의 보구라면, 이쪽은 그걸 조금이라도 웃도는 걸 준비하면 된다.

   적의 병기보다 뛰어난 병기를 만들어낸다.
   전투에서, 그건 가장 단순하고 확실한 승리에의 방정식이다.
   그러나.


「……글쎄. 그 정도로 대단한 보구를 투영하다니 그런 건 못 하는데, 나. 아니, 애초에 투영마술이 성공한 적 따위 한 번도————」


「그래. 마술사( 우리들 )가 알고 있는 투영이 성공한 적 따위 한 번도 없겠지.
   하지만 네 투영은 그런 레벨이 아냐. 지금까지는 방법을 몰라서, 잘못된 방법으로 잘못된 투영을 행하고 있었을 뿐이지.
   하지만 아쳐의 지식이 있다면, 남은 건 그걸 모방하기만 하면 돼. 아쳐라는 견본을 알고 있는 지금의 너라면, 투영은 반드시 성공할 거야」


「————」
   단언하는 토오사카.
   그렇게 자신 있게 말해도, 이쪽은 실감이 없거니와 자신도 전혀 없는데.


「알아 들어? 저번에도 말한 거지만, 너는 “강화”가 아니라 “투영”의 매직 유저야.
   그런 네가 보다 상위의 복제자인 아쳐의 마술이론을 경험하면, 진짜와 같은 능력을 가진 복제품……까지는 안 가더라도, 진짜(original)와 비슷한 능력을 가진 복제품을 형성할 수 있어」


「그 이외의 보조는 우리들의 역할이야.
   나와 이리야는 지금, 네가 투영하게 될『무기』의 재료를, 가능한 한 진짜(original)에 부합되도록 준비하고 있어.
   투영할 때의 자료가 될 설계도는 이리야가 reading 으로 해석 중이고, 진짜에 사용됐던 재료는 내 쪽에서 준비하고 있어」


「……아직 준비에 시간이 걸리지만, 이게 갖춰지면 남은 건 시로에게 달렸어. 시로가 모양만이라도 대사부의 호부(path)를 복제해 주면, 조켄과 정면으로 부딪쳐도 승기가 보여」


「………………」
   에에—.
   요컨대, 재료와 설계도는 토오사카와 이리야가 준비할 테니까, 나머지는 이쪽에서 조립하라는 얘기다.
   그걸 통해 조켄을 쓰러뜨릴 수 있다면 나도 이의는 없다.
   기쁘게 토오사카의 말에 응할 텐데, 하지만———


「만약, 내가 그 무기를 투영할 수 있다고 치자.
   그 경우, 재료는 필요 없잖아. 오리지널이 있다면 그걸 보여주면, 그 뒤엔 이쪽에서 흉내를 낼게. 재료 같은 거 준비하지 말고, 지금 당장 시도해 보면 되지」


「바보. 그게 가능하면 이틀 전에 시도하게 했어.
   잘 들어, 지금 시로의 상태론 투영은 많이 해 봐야 한 번. 그것도 반드시, 그만 어딘가에 벌어진 곳이 생기는 이미지가 되고 말아.
   그래서야 의미 없잖아. 광에 굴러다니는 되다 만 것들이랑 마찬가지로, 형상은 꼭 닮아도 안에 든 게 없는 가짜가 만들어지면 난감하기 짝이 없어」
「……음. 하지만, 나는 그 가짜밖에 못 만든다구」


「그러니까, 그 보조를 우리들이 하고 있잖아.
   투영에 필요한 마력과 지식을 보충하기 위해서, 가능한 한 진짜에 가까운 소재를 만들어놓고, 그 뒤엔 거기에 네 이미지를 겹쳐서 고정화시키는 거지.
   간단한 덧셈이야. 시로의 투영(이미지)과 우리들이 준비한 재료를 더해서, 보다 높은 수치를 구하는 거지」


「……뭐어, 아쳐의 팔로 투영하면 재료나 기원이 되는 설계도도 필요 없겠지만, 그럴 수도 없잖아?
   아쳐의 팔에 의지하지 않고 “싸우는 무기”를 준비하려 한다면, 이제 이 방법밖에 없는 거야」


「원래부터 있는 걸 “투영”으로 “강화”한다는 건가.
   ……그래, 그거라면 조금은」
   현실감이 있다고 할까, 연습하면 가능할 것 같은 레벨이긴 하다.


「하지만 성공할지 어떨지 모른다구.
   강화도 마스터가 되기 전까지 제대로 성공하지 못했어. 그런 어려운 거, 준비 없이 바로 시작해서 가능할 것 같지가 않는데」
「아, 그건 괜찮아.
   시로를 이제부터 투영 연습이랑, 아쳐의 지식을 끌어내는 걸 맹특훈시킬 테니까」


「……그러냐. 나도 그 편이 좋지만, 어쩐지 즐거워 보이는데, 토오사카」
「서얼마아. 요즘 계속 이리야랑 블록 쌓기 놀이하고 있었으니까, 시원찮은 제자랑 커뮤니케이션 하는 것도 괜찮으려나 뭐 그런 생각을 하고 있을 뿐이야」


「…………」
   ……으으. 어제 그 정체를 알 수 없는 감촉을 다시 떠올리고, 부르르 떨었다.
   토오사카 녀석, 사람을 벗게 하고 다가오지, 뱃속에 손가락 넣지 등등 해서 고생이 심각했다.


   그 때는 다행히도 아무 일도 없이 끝났지만, 오늘도 그렇게 된다면
「———으」
   에, 객실에서 쉬고 있는 사쿠라한테 무지 혼날지도 모른다.


「그래서, 농담은 미뤄두고, 얘기는 이해했어?
   그러면 마지막 확인을 해 두고 싶은데」
「응, 마지막 확인?」


「그러니까 이 작전으로 가도 되냐는 거지.
   결국 우리들은 시로의 투영에 의지할 수 밖에 없어.
   아쳐의 팔을 쓰게 하진 않을 테지만, 그래도 아쳐에게서 마술을 모방하는 이상, 시로의 몸에는 아쳐라는 서번트의 독이 섞여. 그래도, 시로는 이 방침에 따라줄 거야?」


「아니, 따르고 자시고 조켄을 쓰러뜨릴 수 있다면 불만은 없어. 마술의 단련도 토오사카가 지도해 준다면 믿음직스럽고」


「……확실히 말할게. 아쳐의 마술을 모방한다는 건, 아쳐의 팔을 속박에서 푼다는 말이야.
   요컨대 말야. 여기서 투영 단련을 하는 동안엔, 그 성해포를 풀어라 이거야, 내 얘긴」


「————————」
   들떠 있었던 사고가 얼어붙는다.
   성해포를 풀어?
   어젯밤, 약간 헐겁게 했을 뿐인데 겁내고, 눈물을 흘리고, 계속 떨었던 이 팔(독)을 해방해?


   ————그런 건, 생각할 필요도 없다.
   나는,


1.	……머리를 위아래로 끄덕였다.       


각오
『존귀한 우자(愚者)』 


「————그래. 그걸 통해, 어떻게든 된다면」


   있는 모든 힘, 까딱하면 울부짖을지도 모를 정도로 힘을 담아서,


「토오사카의 방침에 따르겠어. 이 천, 풀면 되는 거지」


   간신히, 머리를 위아래로 움직일 수 있었다.


「…………그래. 역시 그렇게 나왔다 이거지」
「뭐야, 토오사카. 지금 그 대답으론 불만이야?」


「별로. 너한테 협박 따위 의미 없었다는 걸 재인식한 참이야.
   성해포를 풀어도 된다고 시원스럽게 말할 줄은 몰랐을 뿐이고, 대답 자체에는 만족이야」
   흥, 콧방귀를 뀌듯 얼굴을 돌리는 토오사카는 분명히 기분이 좋지 않다.


「음. 너 이상한다, 토오사카. 이쪽이 각오를 하고 끄덕였는데도, 내가 잘못한 것 같잖아」


「그래, 이상한 건 내 쪽이야.
   그 대답을 원하고 있었는데도, 막상 들으니까 울컥하다니 제정신이 아닌가봐」


「하지만 시로. 아까도 말했지만, 나는 절대 네가 아쳐의 팔을 쓰지 못하게 할 거야. 그건 결코 성해포를 못 풀게 한다는 얘기지.
   네 각오를 시험한 내가 할 수 있는 말은 아니지만, 두 번 다시 성해포를 푼다고 하지 마.
   ……그걸 푼다는 건, 이제 돌아오지 못하게 된다는 말이니까」


12일째 ∙ 오전 · 도장
『수행 개시』 


   그건 충고가 아니라, 간절히 애원하는 듯한 진지한 말이었다.


「————————」
   붉은 천을 두른 왼팔을 세게 쥔다.
   확실히 나도 이 녀석을 풀고 싶지는 않다.

   하지만, 그러면————


「……아쳐의 마술을 모방하겠다는 건 어떻게 할 거야.
   천을 안 풀면 그 녀석의 마술구성은 끌어낼 수 없지 않냐」


「물론. 그러니까 지금은 무리인 걸 잘 알지만, 아주 조금 성해포의 구속을 헐겁게 해 줘야겠어. 그렇게 하는 거라면 봉인을 푼 건 아니고, 아쳐의 팔로부터 오는 반동도 극력 작게 만들 수 있잖아?」
「…………그렇지. 그럼 아까 토오사카가 한, 천을 풀라는 말은」


「그래, 아주 조금 천을 헐겁게 하라는 거야.
   하지만 그것도 중대사니까, 우선 시로의 각오를 시험해 봤다 이거지」


「하여간, 이건 언젠가 하지 않을 수 없는 일이기도 해.
   시로도, 언제까지고 천을 두른 상태 그대로라니 싫잖아? 하다못해 자기가 다시 감을 수 있는 정도는 되지 않으면, 앞으로 살아갈 수 없으니까. 목욕 문제라든가, 모종의 사고가 나서 풀어졌다든가」
「아———그렇구나. 그건 분명히」


「그렇지? 그러니까 지금, 하다못해 천이 헐거워진 정도 반동에는 견딜 수 있게 돼 둬야지.
   어제 심은 각인은 잘 융화돼 있는 모양이니까, 대마력도 올라가 있을 테고. 의식의 보호는 이리야가 해 줄 테니까, 지금이라면 5분 정도는 헐겁게 해도 OK 아닐까 싶은데」


「이리야가 보호한다니……에, 이리야랑 둘이서 아쳐의 팔을 억누르라는 거야?」
   아까부터 계속 입을 다물고 있는 이리야에게 시선을 옮긴다.


「조금 달라. 내가 지키는 건 어디까지나 시로의 정신뿐이고, 아쳐로부터 오는 역류를 견디는 건 시로의 역할.
   시로는 아쳐의 경험을 끌어내야만 하니까, 막는 게 아니라 견뎌야 하잖아」


   ……그런가.
   이리야가 아쳐로부터 오는 마력의 역류를 막아버리면, 나는 아쳐의 마술구성을 모방할 수도 없다는 얘기다.
   나에게 그것이 독이라 해도, 어떤 독인지 맛보지 않으면 내용을 알 수 없으니까.


「……알았어. 그럼 나는 천을 느슨하게 하고, 가능한 한 왼팔에서 오는 역류에 견디면 되는 거지」


「그래. 그 때는 눈을 감고 안쪽에 의식을 돌리도록 해.
   마술회로를 열 때랑 마찬가지니까 간단하지?
   어쨌든 시로는 아쳐의 투영기법을 체험하기만 하면 돼. 몸에 물들게 만들기만 하면 되니까, 절대로 이해하려는 생각 따위 하지 마」


「————미안, 잠깐 자리를 뜰게.
   뒤는 잘 부탁해, 이리야. 금방 돌아올 테니까, 그 동안에 시로를 단련시켜 줘」
   그리고.
   그 말만 하고, 토오사카는 갑작스럽게, 서두르지도 않고 도장에서 나갔다.


「……? 왜 저러는 거지, 저 녀석?」
「글쎄. 뭔가 잊고 온 거라도 있는 거겠지, 아마.
   그런 것보다, 시로한테는 할 일이 있잖아.
   구속을 푼다는 그런 바보짓엔 반대지만, 시로가 약속했다면 도와줄게. 자, 린이 돌아올 때까지 끝내자」


   이리야는 내 등뒤로 돌더니, 착, 차가운 손을 등에 꽉 눌러왔다.


「이리야……?」
「조용하고 눈을 감아, 시로가 가장 자신 있는 명상을 해. 
   마술회로가 열리면 이쪽에서 시로의 의식을 프로텍트하고, 성해포의 구속을 느슨하게 풀게.
   타이밍은 이쪽에서 잴 테니까, 시로는 흘러 들어오는 마력에 견디고 있기만 하면 돼. 하지만, 부디 죽을 힘을 내서 견뎌. 왼팔에서 오는 반동에, 시로는 틀림없이 삼켜질 테니까」


   감정이 없는 이리야의 목소리.
   거기에 머리만 끄덕여서 대답하고, 천천히 눈꺼풀을 감는다.


   ……조용히, 빠르게 의식을 통괄해, 신체에 다른 신경을 만들어 낸다.
   겨우 며칠 새에 용이해진 의사신경의 작성.
   그, 등에 달리는 빛의 선을 완성시켰을 때.


「쓸데없는 충고를 할게, 시로.
   린이 아는 건, 영령의 팔을 이식 받은 인간의 아픔뿐이야. 그러니까 린은 이게 어떤 사태를 불러올지 모르고 있어. 시로가 어떻게 돼 버리는지도 모르는 거야.
   하지만 그것도 어쩔 수 없어.
   시로랑 아쳐의 관계를 알고 있는 건, 이 세상에서 나뿐이니까, 그럴 수 밖에 없지」


   잘 들리지 않는 목소리로, 이리야는 이상한 소리를 하고 있었다.

 
막간
『자매 (Ⅴ) 』 


Heavens Feel. – interlude : 12 - 1


「————자」
   둘을 도장에 남기고 안뜰로 나간다.

「어쩔 생각이야, 사쿠라. 몸이 안 좋아서, 얌전히 방에서 쉬고 있는 거 아니었어?」

   배려하는 말도 없이, 토오사카 린은 차가운 시선으로 눈앞의 소녀를 내려다봤다.


「……………………」
   린에게 응시 당해, 마토 사쿠라는 불안한 듯 시선을 떨군다.
「————————」
「————————」
   둘 사이에 말은 없다.
   린은 용서 없이 관계 없는 외부인인 사쿠라를 타박하고, 
   사쿠라는 언니에 대한 부담감과 열등감 때문에, 자기 쪽에서 발언할 기력이 꺾여 있다.


「사쿠라. 에미야 군이 걱정 돼서 보러 왔다면 돌아가. 이유가 그저 그뿐이라면, 나도 못 봤던 걸로 해 줄 테니까」
「윽…………」
   사쿠라의 몸이 약간 떨린다.
   언니는 신랄했다.
   마토 사쿠라가 등에 진 불안과 부담감을 알면서, 용서 없이 소녀를 몰아넣는다.


「아녜요, 언니. 저는, 그저」
   린에게 압도 당하면서도, 사쿠라는 온몸에 기력을 불어넣고, 자신의 이상인 언니와 시선을 마주했다.
   그러나.

「설명은 필요 없어. 나는 방에 돌아가라고 했어.
   여기서 무슨 말을 하든지, 너를 도장에 들이지만은 않을 거야」

   소녀가 있는 힘껏 한 저항을, 린은 한 마디로 베어 쓰러뜨린다.


「그런 말이———안에 들여놓을 수 없다니, 어째서인가요」
「어째서고 자시고 할 거 없지. 마스터로서 행동할 때, 우리들에게 너는 적에 지나지 않을 뿐이야.
   알아 들어, 사쿠라? 전투에 참가하지 않고 라이더로 이 집을 지킨다 해도, 네가 조켄의 수하라는 사실은 변함없어. 그런 상대 앞에서 단련 같은 거 할 수 있을 리가 없잖아」


「————————」
   냉철한 목소리에 사쿠라는 가만히 서 있을 수 밖에 없다.
   토오사카 린은 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것이다.
   에미야 시로와 다르게, 언니는 언제 자신이 마토 조켄의 손에 떨어져 적으로 돌아설지 위구하고 있다.

   ……아니.
   그녀는 틀림없이, 자신이 적으로 돌아설 거라는 단정마저 하고 있는 건 아닐까.


「………………」
   분해서 입술을 깨문다.
   하지만 반론은 할 수 없다.
   린 말대로, 마토 사쿠라는 언제 마토 조켄의 손아귀에 떨어질지 알 수 없는 몸이다.
   날이 갈수록 몸은 말을 안 듣게 되어 가고, 기억도 조각조각 나 가고 있다.
   유일하게 쉴 수 있었던 수면마저, 요즘은 무서운 꿈뿐이라 편안하지 않다.
   ……그런 자신은, 확실히 언제 이성을 잃어도 이상하지 않다.


「그런 거야. 무엇보다 그런 마력 부족인 몸으로 서성거리면 성가셔.
   지금 너는 언제 쓰러질지 알 수 없어. 뭐, 지금은 안정돼 있는 것 같으니까 쓰러지거나 그러진 않겠지만, 무리를 하면 할수록 에미야 군이 걱정해.
   ……그렇게 되면 그는, 지금 이상으로 궁지에 몰리게 돼. 그건 너도 바라는 바가 아니잖아, 사쿠라」


「………………」
   린의 주장은 정말로 지당하다.
   사쿠라는 자신이 무력하다는 사실 때문에 입술을 깨문 채, 더욱 깊이 머리를 숙였다.


「알아들었어? 그럼 빨리 돌아가. 점심이 되면 부르러 갈 테니까, 그 때까지 얌전히 쉬고 있어」
   끄덕, 작게 수긍한다.
   린은 동생인 소녀에게 등을 돌린다.

   너는 훼방꾼에 지나지 않는다고.

   가만히 서 있는 마토 사쿠라에게 말하는 듯이.


「자……잠깐, 잠깐만요, 언니……!」
「뭐야? 아직 뭔가 할 말 있어, 사쿠라?」
「네. 언니 얘기는 알았어요. 저도 방에는 돌아갈게요.
   ……하지만, 똑똑히 말해주세요. 언니는 선배한테 뭘 시킬 작정인 건가요.
   언니, 선배는 이제 싸울 수 없다는 거 알고 있죠?
   그런데도 오늘도 선배를 불러내서, 이 이상 뭘 시키려는 건가요……!」


「————————」
   떠나려고 했던 등이 멈춘다.
   마토 사쿠라의 호소는, 필사적이었다.
   평소 조용한 동생이 보인, 다른 사람 같은 격정.
   거기에 눈을 크게 뜨면서도, 린은 변함없이 차갑게 대응한다.


「뭐냐니, 마술강좌야. 이 상태론 조켄에게도 세이버에게도, 그 검은 그림자에게도 못 이기잖아.
   그러니 시로는 아쳐의 팔에서 마술을 끌어내 줘야겠어. 아쳐의 팔은 경험치 덩어리니까 말야. 성해포의 구속을 헐겁게 하면, 시로가 잠들어 있어도 일방적으로 경험치가 흘러 들어가서, 억지로 레벨업 시킬 수 있잖아」


「무슨————」
   그게 얼마나 무모한 시도인지, 마토의 마술사인 사쿠라에겐 이야기할 필요도 없다.
   언니가 하려 하는 것은, 그저 고문일 뿐이다.
   에미야 시로라는 10의 용량 밖에 들어가지 않는 그릇에, 끊임없이 100의 연료를 흘려 넣는 거나 마찬가지다.
   다 들어가지 못한 가솔린은 당연히 넘쳐, 설령 1만이나 되는 경험을 부어봐야, 용기에 남는 것은 10의 경험뿐.


   그런 건, 그저 괴로울 뿐이다.
   에미야 시로가 얻는 것은, 맛본 고통의 1할에도 미치지 못하겠지.
   아니, 무엇보다———그건, 보통 정신으로 견딜 수 있는 것이 아니다.
   대해일에 진흙인형을 맞서게 하면, 인형은 흔적도 없이 무너진다.
   그 성해포를 느슨하게 한다는 것은, 즉 그런 것이란 얘기다————


「무모해요, 그런 걸 계속하면 선배의 몸이 못 버텨요……!
   아니, 그것만이 아니에요! 선배는 언니를 믿고 있어요. 믿고 있으니까 그런 당치 않은 것도 받아들이죠.
   하지만, 그런 짓을 하고 있으면 결국———마지막엔 언니의 한 마디 말로, 저 천도 당연하다는 듯 풀어버릴 거예요……!」


「————사쿠라」
   시선은 내리지 않고.
   사쿠라는 정면에서, 자신의 이상인 언니를 응시한다.


   그런 그녀에게,

「……그래. 하지만 사쿠라. 내가 말하지 않아도, 저 녀석은 자진해서 성해포를 풀었을 거야. 아까 이야기하고 그걸 알고 말았어.
   ……정말, 제정신이 아닌가봐. 내가 어떻게 충고해도 말야, 틀림없이 마지막엔 아무 것도 아니라는 것처럼 풀어버릴 거야, 저 녀석」

   힘 없는 목소리로, 토오사카 린은 대답하고 있었다.


「에……언, 니?」
「그래. 그걸 아니까, 그런 짓을 하지 않아도 되는 방법을 제시할 수 밖에 없었어.
   풀지 않아도 어떻게든 될 거라고 알고 있으면, 저 녀석도 한계까지 참겠지. 그러니까 내 역할은, 그 한계 상태에 있는 동안에 싸울 도구를 만들게 하는 거야.
   그게 끝나면 시로는 쉬게 할 거야. 가둬서라도 얌전하게 만들고, 성배전쟁이 끝날 때까지 못 싸우게 할 거라고」


「————————」
   언니의 말은 진실이다.
   토오사카 린은 토오사카 린으로서, 가능한 한 최대한의 배려를 해 주고 있다.
   ……하지만, 그건 토오사카 린으로서의 마음.
   같은, 오랜 가계의 후계자인 사쿠라는, 그 이외의 마음도 알고 있다.


「언니. 언니가 선배를 걱정해 주고 있는 건 알아요.
   하지만, 언니는 그것뿐이에요. 혹시 지금 그 방법으로 할아버님을 쓰러뜨릴 수 없다는 걸 알면, 언니는 틀림없이 쓸 거에요.
   당신은 토오사카의 마술사니까. 이기기 위해……마술사로서 지워진 규율을 지키기 위해서라면, 언니는 선배를 도구로서 쓸 사람이에요」


   그건 물음이 아니라, 그저 사실을 고하는 말이었다.
   토오사카의 후계자는 딱 한 번 눈꺼풀을 감고,

「————그래. 지금 이 방법이 실패하고, 조켄과 그 그림자가 어젯밤 같은 흉행을 되풀이한다면———시로는 아쳐의 팔을 써 줘야겠어. 그 한 사람의 목숨 가지고 해결된다면 당연하잖아」

   당당하게, 가슴을 펴고 선언했다.


「……그런 거 염치없는 짓이에요. 선배는 처음부터 성배 같은 건 원하고 있지 않았죠. 마스터가 된 것도 우연이 아닌가요. 그럼, 이 이상 억지로 싸우게 하다니, 그릇된 일이에요」
「————하아. 뭔가 착각하고 있는 모양인데, 사쿠라」


「잘 들어. 나는 시로에게 강요 따위 하지 않고 있고, 애초에 본래 같으면 시로에게 발언권은 없어. 시로는 내 아쳐한테서 팔을 받아서 목숨을 건졌어. 그 뒤에도 그 팔을 잘라내려고 하지 않아.
   그럼, 그 시점에서 저 녀석의 목숨은 내 거잖아.
   시로가 그 팔을 버리지 않는 한, 저 녀석은 내 아쳐야」


「알았어? 이 싸움이 끝날 때까지는, 시로는 내 패밀리어라 이거야.
   사쿠라가 참견할 권리는 없어. 나는 저 녀석이 싸움을 원하는 이상, 전력으로 힘을 빌려줄 거고, 빌릴 뿐이니까」
「윽………………」

   대꾸할 수 없다.
   위압과 자신을 가지고 단언하는 언니에게, 소녀도 무엇 하나 대꾸하지 못하고, 그저 멍하니 서 있을 따름이었다.


「———할 말은 그것뿐이야? 그럼 방으로 돌아가. 여기에 있으면 성가시다고 했잖아」

   등을 돌리고, 토오사카 린은 도장으로 돌아간다.
   그 뒷모습을, 소녀는 먼 풍경처럼 바라보고 있다.


   ……익숙해졌을 터인 안뜰이, 넓다.
   주위에는 아무것도 없고, 손에 닿는 것조차 없는 듯한 착각.
   그, 거짓된 고독 속에서,


「———그래. 선배까지 뺏어가 버리는 거야? 언니」


   감정이 결여된 목소리로, 소녀는 멍하니 중얼거렸다.


interlude out


12일째 ∙ 정오 · 도장
『공백.』 


   그리고.
   어느 새 돌아왔는지, 바로 눈앞에 토오사카의 얼굴이 있었다.


「———어라? 뭐하고 있는 거야, 토오사카」
「                                                               」
「                                                               」
「                     뭐지, 기색          하지 않아?」
「             그것보다           점심은          린과 사쿠라의       사쿠라 쪽이       」


「…………」
   ……이상한데.
   둘 다, 어째서 눈앞에서 비밀 이야기 같은 거 하고 있는 거지.


「토오사카, 이리야」
   ……?
   목 상태가 이상한지, 큰 소리가 나오지 않는다.
「음……하나, 둘……
   어—이, 무슨 얘기 하고 있는 거야, 둘이서—!」
 

   둘의 비밀 이야기가 딱 그친다.
「아—. 아—, 아—」
   오, 원래대로 돌아왔다.
   아무래도, 큰 소리를 내서 목이 트인 모양이다.


「뭐야, 아까까지는 내 테이스트도 신선하네 어쩌네 그랬으면서. 시로, 매운 거 싫다 이거야?」


「린의 테이스트는 매운 게 아니라 저려.
   이미 점심은 사쿠라한테 맡긴다고 결정됐으니까, 적당히 포기해. 시로도 사쿠라가 만든 스튜가 좋다고 했으니까」


   둘은 점심 식사에 대해서 이야기하고 있는 것 같다.

「이봐. 지금은 그럴 때가 아————」

   니잖아, 라고 말하다 말고 멈췄다.
   문득 시야에 들어온 시계는, 벌써 12시를 가리키려 하고 있다.


「————————」
   ……뭔가 걸린다.
   그렇게 이상한 것 따위 없는, 여느 때의 도장인데도 매우 한기가 든다.
   그게,


   토오사카가 나간 건 9시 좀 지나서
                                               머릿속에 모르는 지식
   지금부터 음식 재료를
                                       둘의 대화에 대답을 하고
                             그러고 보니 무언가
   머리에는   이미   모든 무기의 상세            가
               이리야가, 마음에 걸리는 말을
                        그, 새하얀 팔의 아픔을 통해
   분명히 40 건너뛰고 26번
                              기억이 사라지고, 원래대로 돌아왔다.
 

「———————」
   톡톡 이마를 손가락으로 두드린다.
   괜찮다.
   일단, 현기증은 가라앉았다.


「시로? 왜 그래, 이리야랑 상점가까지 장 보러 가는 거지?」

   기억을 더듬는다.
   조금 미간에 주름을 짓자, 확실히 자기 쪽에서, 이리야랑 장보러 가겠다고 말한 걸 기억해 냈다.


「그래. 그럼, 갈까 이리야」
   머리를 흔들고 걷기 시작한다.
「……잠깐. 어쩐지 이상해, 너. 성해포를 원상태로 되돌렸을 때는 건강했는데, 지금에 와서 피곤하다든가 그런 거야?」


「응? 아—…………그래, 확실히 좀 혼란 상태야. 하지만 뭐어, 별 일 아냐, 이런 거」


   어젯밤에 느낀 아픔에 비하면 하잘것없고, 몸 상태도 좋다.
   아주 약간 현기증이 일어나 멍해져 있었을 뿐이니까, 문제 따위 있을 리가 없다.


12일째 ∙ 상점가
『로렐라이』 


   이리야와 같이 밖으로 나온다.
   그렇게 빈번하게 장보러 갈 수 있는 여유는 없으니, 무리해서 3일분 정도 음식 재료를 사들여 둬야겠지.


「자. 그럼 화끈하게 사들일까. 이리야는 뭐가 좋아? 당면한 건 점심밥 메뉸데」


「어라, 점심은 스튜 아냐? 시로, 아까 그렇게 말했는데」
「아———그래, 그랬지. 뭐, 결정돼 있다면 확실해서 좋아. 사쿠라가 끓이는 스튜라면 화이트니까, 닭고기를 보러 가자」


   단골 정육점으로 발을 옮긴다.
   여하튼 3일분 음식 재료다.
   돈은 헛되이 쓸 수 없고, 가능한 한 싸고 좋은 게 손에 들어온다면 발로 뛰어야겠지.


   ————그래서, 뛰어서 상점가를 이 집 저 집 다니기를 30분.


「아하, 잔뜩 샀네, 시로!」
   장보는 중엔 재미없다는 듯이 행동하고 있었는데, 막상 짐을 들자 즐겁게 웃는 이리야가 있었다.


「———미안, 너무 많이 샀어. 이리야, 그쪽 무겁지 않아?
   이쪽 봉지가 가벼우니까 바꾸자」
   손에 든 일곱 개 비닐 봉지 중, 가장 가벼운 걸 내민다.


「아니, 안 무거우니까 괜찮아.
   그것보다 하나 더 들까? 시로, 봉지 잔뜩 늘어뜨리고 있어서 포도 같은데」


「아니, 내 쪽도 괜찮은데. 포도라는 건 또, 굉장한 비윤데」
「응. 사실은 풍선 든 피에로 같지만, 포도 쪽이 귀엽잖아?」


   즐겁게 말하고, 이리야는 다다다— 상점가를 달려간다.
「잠깐, 기다리래두, 이리야. 무겁지는 않지만, 아무리 그래도 달리는 건 힘들다니까」


   중량적으로 힘든 게 아니라, 이만큼 쑤셔 넣으면 달걀이나 두부가 부서질 것 같아서 두렵다.
   두렵기에, 한숨을 쉬면서 빠른 걸음으로 이리야를 쫓는다.
   이게 장보기 부대를 맡은 내가 할 수 있는 최대의 양보다.


   ……그런 이유로, 짐에 신경을 쓰면서 탁탁 이리야를 따라간다.
   그런 내가 마음에 들었는지,
   이리야는 묘하게 즐거워보였다.


   상점가를 통과해 교차점으로 나오자, 이리야는 달리는 걸 멈추고 이쪽에 딱 붙어왔다.


「♪~Die Luft ist kühl und es dunkelt,
       Und ruhig fließt der Rhein. 
       Der Gipfel des Berges funkelt
       Im Abendsonnenschein~♪」


   슈퍼에서 장본 봉지를 손에 들고, 이리야는 노래를 흥얼거리고 있다.
   어딘가에서 들은 기억이 있는 멜로디.
   어릴 적, 이런 노래를 학교에서 들은 것 같다.


「♪~Die schönste Jungfran sitzet  
       Dort oben wunderbar.   
       Ihr goldnes Geschmeide blitzet,   
       Sie kämmt ihr goldenes Haar~♪」


   나란히 걷고 있으니, 이리야의 표정은 알 수 없다.
   어떤 표정으로 부르고 있는지,
   어떤 마음으로 돌아가는 길을 걷고 있는지,
   나에겐 확인할 방법이 없다.


「♪~Den Schiffer im kleinen Schiffe  
       Ergreift es mit wildem Weh.
       Er schaut nicht die Felsenriffe 
       Er schaut nur hinauf in Höh~♪」


   그리운 멜로디.
   소박한 곡은 부드럽고 간단해서, 그렇기에 쓸쓸했다.
   ————이리야는 틀림없이 좋아하고 있다.
   그래서 이렇게, 노래를 흥얼거리며 귀로에 오르고 있다.


   그렇게 생각한 반면, 그만 이렇게도 생각하고 말았다.
   노래를 흥얼거리는 건 이리야에게는 당연한 일이다.
   돌아가는 길에 이야기할 상대도 없고, 집에서 기다리고 있는 아버지도 없었던 이리야가 할 수 있는 건, 이렇게, 누구에게 들려주는 것도 아니면서, 노래를 흥얼거리는 것밖에 없었던 건 아닐까.


「♪~Ich glaube die Wellen verschlingen
       Am Ende Schiffer und Kahn
       Und das hat it ihrem Singen
       Die Lorelei getan~♪」 


   도로 끝.
   높은 커브 미러를 올려다본다.
   거기에 비치고 있는 것은, 많은 짐을 든 나와, 꿈이라도 꾸고 있는 듯, 눈을 감고 노래하고 있는 소녀의 모습이었다.


「————————」
   특별할 건 없다.
   그건 특별할 건 없는, 장보고 돌아가는 남매의 모습이었다.
   그게 너무나도 자연스러워서, 저도 모르게 몽상했다.

   ……짐을 든 청년과, 신바람이 난 듯 귀로에 오른 소녀의 사이에.
   혹시 키리츠구가 있다면, 그건 얼마나, 행복한 일일까.


「이리야」
   불러 세운다.
「응? 왜, 시로?」


   천진하게 돌아보는 모습.
   ……그건, 그녀가 그녀의 본심을 억누르고 있기 때문이다.


   이리야는 자신의 마음을 억누르고 있다.
   아쳐가 사라지고 나서, 이리야는 어떤 것을 계속 억지로 눌러 참고 있다.
   그렇기에, 이렇게 맞닿을 수 있다.
   그것도 그럴 수 밖에 없는 것이, 진짜 마음을 숨기지 않으면, 이리야는 이렇게 웃을 수 없다.


「————————」
   그건 나도 마찬가지다.
   이미 진작에 알고 있었던 걸, 계속 뒤로 미루고 있었다.
   안 하면 안 되는 말에서 눈을 돌리고 있었다.
   이리야가 그렇게 해 줬으니까, 나도 그 거짓말에 맞춰주고 있을 수 있었다.


「……시로?」
   ……이리야는 틀림없이, 포기한 거다.
   그 문제를 들이미는 걸 그만두고, 우리들의 끝에 함께 해 주고 있다.
   그렇다면 그걸로 됐다.
   이리야가 지금 이 관계를 긍정적으로 받아들이고 무시해 준다면, 그걸로 아무도 잃지 않고 끝난다.

   하지만, 그래도,


「이리야. 이 싸움이 끝난 뒤, 혹시 돌아갈 곳이 없으면———」


   나는, 이상하다.
   하지 않아도 되는 소릴 하려 하고 있다.
   하지만 분명하게, 이러고 있을 수 있는 동안에 말해둬야만 한다.

   ……나는, 이상해질 거다.
   이상해질 테니까, 분명하게.


「이리야. 이대로, 우리 집에서 살지 않을래」

   이 머리가 어떻게 되기 전에, 이리야에게 말해둬야지.


   ……발이 멈춘다.
   이리야는, 감정 없는 목소리로

「그건 키리츠구의 아들로서 하는 말이야?」

   조용히 내 얼굴을 바라봤다.


「————————」
   키리츠구의 아들.
   키리츠구가 하지 못했던 것, 키리츠구가 버리고 떠난 것.
   나는 에미야 키리츠구의 아들이니까, 피가 이어져 있지 않아도 아들이니까, 그 책무를 이어받아야만 한다.
   에미야 시로의 의사가 아니라, 에미야 키리츠구의 아들로서, 눈앞의 소녀와 대결해야 한다.


   이리야가 묻고 있는 건 그런 것이다.
   그래, 그런 건 물론————


「그래. 나는 키리츠구( 아버지 )의 아들이고, 이리야가 좋아. 같이 살고 싶은 이유는 그것뿐이야」
「———진심으로 하는 말이야? 시로가 키리츠구를 대신하는 거야?」
「아니. 나는 키리츠구는 될 수 없고, 키리츠구를 대신할 수도 없어. 나랑 키리츠구는 다른 인간이야. 키리츠구로서 이리야에게 되돌려 줄 수 있는 것은, 나에겐 하나도 없어」


「하지만 나는 키리츠구( 아버지 )가 좋아. 키리츠구( 아버지 )가 하지 못했던 일을 완수해 주고 싶어.
   그러니까, 이리야가 키리츠구를 미워하는 마음 속에, 조금이라도 용서해 줄 수도 있다는 마음이 있다면————」


「————————」
「나는 이리야와 같이 살고 싶어.
   지금까지 하지 못했던 만큼, 이제부터 만회해가는 건 안 될까. 지금 그대로라도 상관없으니까, 이리야랑 같이 살면 안 되겠니」


   ……대답은 없다.
   이리야는 고개 숙이고, 머리를 살짝 좌우로 흔든 뒤.


「그건 무리야. 나는 오래 살 수 없고, 시로도 오래 살지는 못 해. 그러니까 같이 살 수는 없어」

   꽃 같은 웃는 얼굴로, 거절하는 말을 했다.


「———오래, 못 살아?」


「그런 거 이미 알고 있잖아, 시로?
   ……그래, 한쪽이 다른 쪽을 희생으로 삼으면, 조금은 살 수 있을지도 몰라. 하지만 내 생각엔 둘이 함께는 무리일 것 같아. 이 싸움이 끝났을 때, 내가 살아있다는 말은, 시로는 이미 없다는 말인걸」


「봐, 그래서 그럴 수 없는 거야. 시로가 없는 에미야 가에는, 내가 있을 곳은 없으니까」


「————————」
   이리야의 말은 확신에 차 있다.
   은발 소녀는 예언자처럼, 그런, 불길한 운명을 입에 담았다.


「……에헤. 하지만 조금 유감일까나. 지금 그 말, 좀 더 빨리 말해줬으면 좋았는데.
   그랬으면……응, 그랬으면 아주 조금, 운명은 변했을지도 모르니까」


「————————」
   이리야가 하는 말은 이해할 수 없다.
   나와 이리야 둘 중 한쪽이 죽는다는 것도, 그런 소리를 웃는 얼굴로 할 수 있는 포기도.


「———말도 안 되는 소리 하지 마. 그런 상황은 안 올 거야.
   조켄이 이리야를 노리고 있다고 해도, 그 전에 우리들이 조켄을 쓰러뜨릴 거야. 이리야도 그러기 위해서, 토오사카에게 협력해 주고 있잖아」


「……그래. 하지만 그게 문제야.
   이건 린에게는 말하지 마, 시로.
   보석검의 투영. 토오사카의 유산을 복제하는 건, 린의 방법으론 불가능해」


「왜냐면 시로의 투영은 투영마술이 아닌걸.
   보통 투영마술이라면, 어느 정도 오리지널과 비슷하게 만든 것에 “투영”을 겹쳐서 “보강”하는 건 가능해.
   하지만 시로의 투영은 달라. 시로는 1부터 10까지 전부를 자신의 이미지로 만들지 않으면 형상화 할 수 없어.
   왜냐하면———네 마술은 투영이 아니라, 자신의 마음을 구현화하는 거니까」


「뭐————이리야, 어떻게」

   그것———아쳐의 마술이, “마음의 형상을 구현화하는 것”이란 걸 알고 있는 거지.


「……그러니까 무리야. 린이 필요로 하고 있는 걸 만들려면, 시로는 아쳐의 팔을 쓸 수 밖에 없어. 하지만 그게 어떤 의미인지, 시로는 이미 알고 있어.
   ……아까처럼 일시적인 기억의 결손 따위로 안 끝나. 한 번이라도 쓰면, 시로는 이제 시로로 존재할 수 없게 돼」 


「시로는 자신에 대한 거, 사쿠라에 대한 거, 나에 대한 걸로 가득 가득 차서, 좀 혼란돼 있을 뿐이야.
   그러니까 지금 그 권유는 잊어줄게.
   시로도 알잖아? 모든 것을 선택하는 건 불가능하고, 구할 수 있는 건 한 사람뿐이란 걸」


   이리야는 등을 돌리고 비탈길을 올라간다.
   그리운 노래는 이미 들리지 않고, 귀에는 이리야의 말만이 남아 있었다.


12일째 ∙ 저녁 식사 ~ 밤
『Memory · lost』 


「아」

   부엌에서 높고 날카로운 소리가 울린다.
   듣기에 편치 않은 소리(그것)는, 저녁이 되고 벌써 네 번째다.


「죄, 죄송해요, 괜찮으니까 신경 쓰지 마세요……!」

   부엌에서 나는 사쿠라의 목소리.
   ……이제 주의 주는 것도 질렸는지, 토오사카는 미간에 주름을 지은 채 입을 다물고 있다.


   6시가 되려면 아직 조금 남은 시간.
   하루의 마무리가 되는 저녁 식사는, 본인의 간절한 희망으로 사쿠라가 만들게 됐다.
   나와 토오사카는 주방에서 쫓겨나, 이렇게 할 일도 없이 저녁 식사를 기다리고 있다.


「아……!」

   ……식기가 떨어지는 소리.
   그건 겨우 한나절 사이에 위화감이 없어져 버린, 사쿠라가 실수하는 소리였다.


   ……이야기는 낮까지 거슬러 올라간다.
   이리야와 장을 봐 온 뒤, 사쿠라는 스튜를 만들 수 없었다.
   나와 이리야가 돌아오는 걸 거실에서 기다리고 있었던 사쿠라는, 뚜렷이 몸 상태가 나빴기 때문이다.


「괜찮아요. 분명히 뜨거운 것 같지만, 점심밥 정도는 할 수 있어요」


   그렇게 말하는 사쿠라는, 확실히 점심 식사 정도는 만들 수 있었겠지.
   하지만, 분명히 열이 있는 사쿠라를 무리하게 할 수는 없다.
   꼭 만들고 싶다며 버티는 사쿠라를 나와 토오사카가 설득해서 자게 한 게 오후 2시가 좀 지난 시간.


   그 때 한 약속이,
「그럼, 열이 내리면 부엌에 서도 되는 거죠?」
   라는 거였다.


   그리고 저녁.
   아침과 마찬가지로, 언제 끝났는지 잘 알 수 없는 연습을 마치고 거실에 돌아오자, 거기에는 저녁 식사를 만들기 시작하고 있는 사쿠라가 있었다.


「아, 수고하셨어요, 선배. 기다리세요, 금방 저녁밥 차릴 테니까」
   사쿠라는 활기차게 요리를 재개한다.
   그건 한눈에 억지로 참고 있다는 걸 알 수 있는 허세다.


 “피곤하니까 쉬고 있어”
   저녁밥은 나나 토오사카가 할 테니까, 라고 말해봐야, 사쿠라는 물러나지 않는다.


「정말. 선배도 언니도, 너무 과보호하지 말아주세요. 저도 마스터예요. 이 정도, 싸우는 거에 비하면 별일 아니라구요」


   고집을 부리고 있는 건지, 무슨 말을 해도 사쿠라는 물러나 주지 않았다.
   그뿐만 아니라, 나와 토오사카———특히 토오사카의 도움만은 절대로 빌지 않겠다며 강하게 거절한 것이다.


   토오사카의 놀라는 모습은, 나와 사쿠라가 놀랄 정도로 의외였다.


「그……그치만, 언니는 선배를 단련시키고 있잖아요? 그럼, 저도 쓸모 없는 사람으로 놀고 먹을 순 없어요. 저도 언니처럼 무언가 도움이 되고 싶어요.
   ……거기다. 이건 제가 지금까지 맡아왔던 역할이니까. 저, 이것만은 계속, 제가 담당하고 싶어요」


   ……그건, 사쿠라에게는 무슨 일이 있어도 양보할 수 없는 것이었겠지.
   아무리 몸이 무겁다고 해도, 지금까지 당연히 소화해 온 걸 할 수 없게 되는 건, 불안 이외의 그 무엇도 아니니까.


“알았어. 저녁밥 잘 부탁해, 사쿠라”
   토오사카는 정색하고 화내며 이쪽을 비난했다.
   하지만, 그런 건,

「————네! 힘낼 게요, 선배!」

   사쿠라의 기쁨 앞에서는, 손톱만큼도 신경 쓰이지 않았다.


「자, 오래 기다리셨습니다—!」

   밝은 목소리가 식탁에 울린다.
   사쿠라는 자신만만한 태도로, 척척 테이블에 요리를 늘어놔 간다.


「오, 타키코미고항 . 공들였네, 사쿠라」
「네. 선배가 좋은 바지락이랑 새우를 입수해 와서, 오늘밤은 해물로 통일해 봤어요.
   밥은 바지락을 섞어서 했고, 새우는 대파랑 생강으로 낸 물로 냄새를 빼고 저민 고기로 싸서 찌고, 오징어는 에스닉 풍으로 마무리하고, 마지막으로 이리야쨩 대책으로 햄버그까지 완비했어요」


   엣헴, 거리며 가슴을 편다.
   회심작인 듯, 늘어놓은 요리는 확실히 지금까지 나왔던 요리와는 때깔이 달랐다.
   결정적인 맛은 주로 기합이라 사료된다.


「오—」
   짝짝짝짝.
   엉겁결에 박수를 치는 대기 3인조.


「한때는 어떻게 되나 했는데, 참은 만큼 보답은 있어보이네. 그럼, 감사히 먹겠습니다」
「나도 사양 않고 먹겠어. 시로, 그쪽 포크 줘」 
「자. 아, 그럼 나도 실례, 잘 먹겠습니다」
「네. 밥 더 있으니까, 많이 드세요—」


   깊이 인사를 하고, 새우찜에 젓가락을 옮긴다.
   한 입 사이즈인 찜은, 척 보기에 작은 새우를 통째로 쓴 슈마이에 가깝다.
   모양은 예쁘고, 같이 담아진 파와 생강과 떡잎 채소의 밸런스도 절묘.
   사쿠라 혼자에게 4인분 식사를 맡기는 건 불안했지만, 이 정도라면 흠 잡을 데 없는————


「————————」
   ……젓가락이 멈춘다.
   얼굴이 경직된 건, 나도 토오사카도 이리야도 한 순간이었겠지.


   우리들은 깨닫지 못한 척 하며, 묵묵히 식사를 했다.
   ……할 수 밖에 없었다.
   입으로 가져가는 가지각색의 요리는, 그 어느 것이나 전부 뒤죽박죽이었다.
   맛이 없는 건 아니다.
   다만, 어느 요리도 미묘하게 맛이 하나 빠진, 밸런스가 나쁜 간이었을 뿐이다.


「———————」
   거북한 침묵.
   우리들은 서로 아무 말도 하지 않고, 시선을 돌리고 저녁 식사를 해 간다.


   ……그래도, 끝까지 얼버무리는 건 불가능하겠지.
   요리한 건 사쿠라다.
   입에 대면 자신의 요리가 이상하다는 사실을 깨닫는다.
   우리들의 침묵은, 사쿠라가 요리를 입에 댈 때까지 문제를 뒤로 미룬 것에 지나지 않는다.


「————————」
   사쿠라에게 시선을 든다.
   ……이미 사쿠라도 깨닫고 있을 무렵이다.
   쇼크를 받고 놀라고 있을 사쿠라는,

   아직, 한 입도 먹지 않았다.


「?」
   눈치 채이지 않도록 상황을 본다.
   ……어떻게 된 걸까.
   사쿠라는 곤란한 얼굴로 자신의 밥그릇과 젓가락을 내려다보고 있다.


   ……망설이고 나서, 결심하고 젓가락에 손을 댄다.
   탁, 소리를 내며 젓가락이 떨어졌다.
   황급히 젓가락을 쥐고, 실수를 얼버무리듯이 밥그릇에 손을 뻗는다.


「————————」
   그건, 똑바로 볼 수 있는 모습이, 아니었다.
   ……사쿠라는 몇 번이고 같은 걸 되풀이한다.
   서툰 손가락 움직임으로, 주뼛주뼛 요리에 젓가락을 가져간다.
   그 때마다 젓가락은 떨어져서, 또 황급히 주워 든다.
   …… 손가락이 자유롭게 움직이지 않는 건 아니다.
   그 어색한 모습은, 겨우 몇 초 전까지 기억하고 있었던 젓가락 쓰는 법을, 매번 매번 잊어버리고 있다는 것 외에, 달리 보이지 않았다.


「아……아……, 차……」

   ……보이지 않는다.
   그런 거, 금방 들킬 거라 알고 있을 텐데, 사쿠라에겐 우리들이 보이지 않는다.
   자신은 평소와 마찬가지라고 호소하듯이, 몇 번이고 몇 번이고 같은 걸 되풀이한다.


   ……어색한 젓가락 놀림으로 주뼛주뼛 요리를 집어서, 간신히 입으로 가져가고, 겨우 밥을 한 입 먹고, 또, 잊어버린 젓가락 쥐는 법을, 처음부터 생각해내고 있다.

   그 필사적인 모습에, 괜찮냐고 말을 걸 수 있을 리가 없다.


   토오사카는 깨닫지 못한다.
   깨닫지 못한 척을 하며, 묵묵히 식사를 계속하고 있다.


「————————」
   그건 나도 마찬가지다.
   우리들은 사쿠라의 이상을 깨닫지 못한 척 하며, 마지막까지 아무 말 없이 저녁 식사를 끝냈다.


   저녁 식사 뒷정리는 내가 하기로 했다.
   사쿠라는 필사적으로 하고 싶어했지만, 철저히 비정하게 거절했다.
   아무리 봐도 지금 저 상태인 사쿠라는 식사 뒷정리는 할 수 없을 것 같았고, 거기다———아까처럼, 지금까지 할 수 있었던 걸 할 수 없게 됐다는 사실을 사쿠라가 알게 되는 걸 원치 않았다.


「포기하고 방에 돌아가서, 하라는 대로 따뜻하게 하고 자고 있어. 봐, 낮에도 그렇게 열이 났었는데, 자고 있으니까 내렸잖아. 그럼 이번에도」
   누워서 몸을 움직이지 않고 있으면, 손가락이 이전의 자유롭게 움직이는 상태로 돌아올 거라고.
「————————」
   그렇게 말하다 말고, 부자연스럽게 말을 끊었다.


「……………………」
「……………………」
   사쿠라는 괴로운 듯이 입술을 깨물고, 시선을 돌린다.


「사쿠라. 딱히 지금부터 계속 그렇게 하란 얘긴 아냐. 몸 상태가 나쁠 때 무리를 하면 낫는 게 늦어질 뿐이지.
   사쿠라가 잘못한 게 아니니까, 당분간은 남에게 맡기고 있어도 괜찮아」


「그————그렇지 않아요……! 저, 어느 곳도 전혀 나쁘지 않아요!
   열도 내렸고, 분명히 어제 있었던 일도 기억하고 있고, 선배 얼굴도 알아요……! 저는 지금까지와 마찬가지고 걱정 끼칠 이유 같은 거 없어요. 그러니까, 그렇게 걱정하지 않아도, 제대로————」


「……걱정하지 않아도 괜찮다고? 말도 안 되는 소리 하지 마. 사쿠라가 그렇게 무리를 한다면, 나도 똑똑히 말할 거야」


「저녁 식사 준비에 2시간이나 걸렸어. 부주의로 7번이나 식기를 떨어뜨렸어. 덤으로 간 맞추는 것도 실수했지.
   소금은 전혀 안 쳐져 있지, 후추는 너무 많이 쳤지, 사쿠라가 한 요리 같지가 않아. 의욕이 넘치는 건 좋지만, 결과가 안 나와서야 역효과잖아」


「————————」
「알았어? 사쿠라는 자기 생각엔 건강한 것 같아도, 작은 데에 열이 남아 있는 거야. 그렇지 않으면 사쿠라가 그런 실수 할 리가 없잖아.
   ……말해두는데 나는 화났어. 내일부터 주방에는 못 서게 할 거야. 완전히 나을 때까지는 절대 무리 못 하게 할 테니까, 얌전히 자고 있어」


   사쿠라의 대답을 기다리지 않고, 손을 끌고 객실로 향한다.
   사쿠라의 발걸음은 무거웠지만, 무시하고 방까지 데리고 갔다.


12일째 ∙ 밤 · 순회
『街食影』 


   현관에서는 토오사카가 기다리고 있었다.
   시간은 밤 10시.
   헛수고라는 걸 알고는 있지만, 밤의 일과인 순회를 할 시간이다.


「……빨리 왔네. 그래서, 사쿠라는?」
「일단 재우고 왔어. 이러니저러니 해도 피곤했겠지. 침대에 눕자마자, 금방 잠들었어」


「그래. 그럼 뒷일은 이리야랑 라이더한테 맡기자. 모습은 보이지 않지만, 라이더는 저택 어딘가에서 사쿠라를 경호하고 있을 테고」


「……………………」
   토오사카 말대로, 라이더는 사쿠라를 주욱 지키고 있다.
   실체화하지 않는 건 사쿠라에게 부담을 주지 않기 위해서겠지.



『아마도, 앞으로 며칠도 못 버티겠지』



   ……신부의 말을 다시 떠올린다.
   사쿠라는 성배전쟁이 계속되고 있는 한, 계속해서 체내의 각인충에게 마력을 먹힌다.
   그런 몸으로 서번트를 실체화시키는 건 위험하고, 유사시에 라이더가 싸울 수 없게 된다.
   그걸 고려에 넣고 라이더는 영체 상태로, 저택 어딘가에 숨어있는 거겠지.


「어두운 표정이네. 무언가 하고 싶은 말이라도 있어?」
「에————?」
   하고 싶은 말……?
   어처구니 없는 소릴. 그런 거, 물어보나마나 당연히 있지.


「토오사카. 오늘밤 안에, 조켄을 쓰러뜨릴 수 없을까」

   시간에 유예 따위 없었다.
   사쿠라는 나날이 약해지고 있다.
   신부의 말을 믿는다면 내일에라도, 사쿠라는 끝을 맞게 될지도 모른다———


「무리야. 지금 우리들의 힘으론 상대가 안 돼.
   ……초조해 하는 것도 이해는 하는데, 사쿠라를 구하고 싶다면 지금은 참아. 우리들이 쓰러지면, 정말로 사쿠라는 구할 수 없어」
「———지금은 아직 싸우지 않는다. ……그래, 그건 알겠어. 하지만, 그렇다면」


「순회하는 의미가 없다고 말하고 싶어? 시로. 우리들은 조켄만 쓰러뜨리면 되는 거야? 아니잖아? 성배전쟁에 말려들어서, 관계 없는 인간이 죽는 걸 용납할 수 없는 거 아니었어?」


「———————」
   ……그렇다.
   이해한다, 이해하고 있다.
   밤에 순회를 하는 건 의미가 있다. 만나봤자 도망칠 뿐이지만, 그래도, 어젯밤처럼 희생자를 내지 않기 위해서라도, 우리들은 할 수 있는 일을 해야만 한다.

   ……하지만, 나는.
   그 맹세보다, 뭘 지키겠다고 맹세했더라————


「……시로……? 이봐, 괜찮아, 에미야 군……?」 
「———아니, 잠깐 현기증이 났을 뿐이야. 그것보다 미안, 토오사카. 지금 그 말을 한 건 생각이 부족했어」


「괜찮아, 별로 사과하지 않아도. 사쿠라도 위험하지만, 너도 지쳐 있는걸.
   사실은 말야, 오늘 그 투영은 3일에 나눠서 습득하게 할 작정이었어. 그걸 오늘 하루로 성공시킬 정도로 노력했으니까, 지금 당장 싸우고 싶다는 마음은 이해되기도 하고」


「————————에?」

   오늘 하루로, 투영을 쓸 수 있게 됐어……?


「왜 그래? 뭔가 이상한 소리 했어, 나?」
「———아니, 에. 오늘 단련은 힘들어서, 견디는 게 고작이었으니까. 실감이 안 나는 모양이야」


「그래, 무아지경이라는 느낌이었는걸. 하지만 그 보람이 있어서, 마지막엔 딱 한 번 단검을 투영할 수 있었잖아.
   뭐, 지금 단계에선 성공률은 1할 이하니까, 이후로 수행이 요구된다 이거지만」


「————」
   ……뭐어, 무아지경이었다면 그런 게 보통인가.
   정신이 드니 저녁이 돼 있었던 것도, 너무 집중해서 시간의 감각이 마비돼 있었던 거겠지.


   ———그 이상을 깨달은 건, 시가지에 내려오고 나서였다.


   토오사카도 알아챘는지, 입을 다물고 근처의 기척을 살피고 있다.
   평소와 같은 풍경.
   오후 10시가 지난 거리는 어둡고, 조용하다.
   길에는 사람 모습이 없고, 소리란 소리는 전부 없어진 상태다.
   ……성배전쟁이 시작되고 나서 낯익게 된, 고요한 밤 공기.

   하지만, 그것은.


「————————조용하네」

   옆에서 작게, 토오사카가 중얼거린다.
   ……그렇다.
   그녀 말대로, 여기는 조용하다.
   최근 며칠간, 밤이 되면 도시는 폐허처럼 고요했었다.
   더할 나위 없는 정숙, 더할 나위 없는 잠이었다.


   그런데도.
   오늘밤의 조용한 공기는, 그, 웃돌 리가 없는 정숙을, 손쉽게 넘어섰다.


「……있잖아. 저쪽 어제도 저랬었나. 집에 불빛이 꺼져 있는 건 그렇다 쳐도, 가로등까지 어두컴컴한데」


   토오사카는 류도사로 이어지는 길을 노려보고 있다.
   신토와는 정반대가 되는, 교외 일보직전인 거리.
   거기는 불빛이 일체 없어서, 여기서 보면 검은 벽이나 다름없었다.


「————————가자」
   그 말만 하고, 어두운 거리로 걷기 시작했다.
   토오사카는 아무 말 없다.
   ……아마도, 이건 생각할 필요도 없는 것이었다.
   나도 토오사카도, 무슨 일이 일어났는지는 안다.
   모순된 이야기.
   가면 인정하지 않을 수 없게 된다는 걸 알면서, 그저 부정하고 싶은 마음에 걸음을 옮겼다.


「————————윽」
   그것을 눈앞에 대했을 때, 느낀 것은 뭐였을까.
   이 앞에는 아무것도 없다, 라고 말하는 듯한 검은 벽.
   그걸 통과해서 낯익은 거리로 발을 들여놓은 순간, 이 일대에서 무슨 일이 일어났는지, 이해했다.


   도시는 너무나도 조용했다.
   잠들었다, 라는 비유(레벨)가 아니다.
   여기는 사람의 기척이 끊어진 완전한 무.
   잠이 아니라, 이미 “무엇 하나 살아있지 않다” 라는, 죽음이 가져오는 완전한 정지였다.


   현기증이 난다.
   거리에 변화는 없다.
   이 주변————아마도 50채쯤 되는 집들은, 아무런 변화도 없이 밤에 가라앉아 있다.


   현관이 부서진 흔적은 없다.
   창을 깨고 안에 침입한 것 따위 없다.
   벽을 떼고 지붕을 벗겨, 건물(안)에 있는 것을 몽땅 주워간 크레인도, 당연히 없다.

   그것들과 마찬가지로.
   백 명 이상은 있었던 주민들의 기척도, 단 하나도 있을 리 없었다.


「————에미야 군. 거기 그 집, 들어가 보자」

   장갑을 끼고, 토오사카는 가까이에 있는 가옥에 침입한다.
   명패를 지나친다.
   현관을 연다.
   복도를 걷는다.
   1층을 돌아보고 계단을 올라가 2층을 조사하고, 아무 것도 없는 것을 확인하고 밖으로 나왔다.


「————정전돼 있는 집에 있었던 사람은」

   이미 없어, 라고 토오사카는 말했다.
   밤에 가라앉은 거리는 여느 때 그대로다.
   건물은 상처 하나 없고, 시체 따위 어디에도 없다.
   날이 밝으면 아무도 이상을 깨닫지 못할, 완벽하기까지 한 청결함.
   그런데도,
   이 주위가, 그 때 이상 가는 황폐한 들로 보였다.


   그 뒤로 몇 채 돌아봤지만, 참상은 전부 마찬가지였다.
   건물에는 아무런 손상도 없고, 안에 있었던 사람만이 없다.
   남아 있었던 것은 가슴이 아파올 것 같은 마력의 잔재뿐이다.

   건물이란 건물 전부, 길이란 길 전부, 지면이란 지면 전부.
   거기에 치덕치덕 달라붙어, 아직 색(형체)마저 남아 있었던 검은 잔상.
   그것이———그 청결한 참상을 일으킨 것이란 걸, 말로 할 필요도 없이 알고 있었다.


「————————」
   현기증이 난다.
   가슴이 메슥거려서 토할 것만 같다.
   시체 없는 시체.
   유혈 없는 유혈.
   그림자에 먹힌 아무도 없는 거리.
   그 안을 까닭 없이 걷는데, 어째서
   전혀 관계 없는 영상이, 뇌리에 떠오르고 마는 건지.


   ……하지만, 그건 관계 없지 않다.
   여기서 그것이 떠오른 이상, 관계가 없을 리가 없다.

 “————그만둬”

   생각해 내라. 생각해 내라.
   너는 알고 있다. 이 기척, 이 냄새를 알고 있다.


   그 때도 그렇다.
   처음 그 괴이를 눈앞에 대했을 때, 너는 무엇을 상상했나.

 “———깨닫지 마”

   그것과 마찬가지다.
   아니, 그것보다 더 무거운 것이, 이 일대를 덮쳤을 뿐.


 “————아냐”

   그 때도 그렇다.
   어째서 너는 그 때

   그런 걸, 환시했나.



 “————그건”



   확증이 없다.
   이유가 없다.
   동기가 없다.
   증거가 없다.



 “————닮은 건, 누구와”



   그럴 리는 없다.
   그래서는 안 된다.
   인정할 수는 없다.
   하지만, 그렇게 생각하면 생각할수록,



 “————혹시, 제가 나쁜 사람이 되면”



   너무나도 확증이 없어서, 그 직감이 진실이라고 생각하고 만다.
   
   그렇다. 왜냐하면 꼭 그 감각은.



 “————그만둬. 당치도 않은 생각은 하지 마”



   ███를 안은 뒤에 오는, 심한 악몽과 너무 비슷하다———



「시로? 왜 그래, 갑자기 멈춰 서서. 그 외에 신경 쓰이는 거라도 있어?」
「——————」
   머리를 흔들어 현기증을 떨쳐낸다.
   ……살짝, 그 그림자의 잔향에 중독된 모양이다.


「아니, 구역질이 날 뿐이야. 나는 괜찮으니까, 얘기를 계속해 줘, 토오사카」
「정말? ……곤란하네, 향상된 시로의 대마력을 가지고서도, 그 녀석의 잔재에 중독 당해 버리는구나.
   ……뭐어, 그 정도 마력덩어리니까 당연하다면 당연한가. 그렇지도 않으면 “도시를 먹다”니 그런 짓 보통 못 하지」


「아———아니, 체력이 없어졌다든가 그런 게 아냐. 단지 기분이 나빠졌을 뿐이고, 빼앗긴 건 없는 것 같아」
   그래, 라며 납득하는 토오사카.
   지금은 그것보다, 저 일대에서 무슨 일이 일어났는지를 확인해야 한다.


「……그래서. 대체 무슨 일이 일어난 거야, 저기서」
「……뭐어, 이제까지와 같은 식사겠지. 다만 규모가 차원이 달라졌을 뿐.
   시가지에 남은 진흙(자국)으로 봐서 한 채 한 채 찾아 들어간……건 아니었을 거야. 그건 해일처럼 저 일대를 덮고, 그대로 지면에 녹아 들어갔어. 어지간히 배가 고팠는지, 한 입에 식사를 마치고 싶었던 거겠지」


「하지만 무기물은 입맛에 안 맞는 모양이네. 살아있지 않은 것은 통과해서, 유기물만을 남기지 않고 소화했어. ……위안이 있다면 한 순간에 사라졌다는 걸까. 아픔도 공포도, 느낄 시간 따위 없었겠지」


   용해의 결계.
   학교에서 라이더가 치고 있었던 그 결계를, 순간적이고도 강력하게 한 마술 같은 거라고, 토오사카는 설명한다.


「문제는 그 정도로 거대한 마술 발동에도 불구하고, 마력을 일체 감지하지 못했다는 거야.
   ……저게 그 그림자의 짓이라면, 그 녀석에게 저건『마술』이 아니라, 그저『거동』에 지나지 않는다는 얘기가 돼. ……요컨대. 저 정도 광범위한 용해도, “검은 그림자”에겐 자다가 뒤척이는 거나 마찬가지라 이 말이지」


   ……그런가.
   하지만 그것도 끝났다.
   식사 한 번으로 만족한 듯한 “그림자”는 어딘가로 사라졌고, 뒤를 쫓을 방법도 없거니와 이유도 없다.


「————————」
   우리들의 순회는, 이미 의미가 없다.
   이렇게 밤거리에 나와봤자 희생자는 생겨버렸고, 가장 중요한 “그림자”를 감지할 수 없어서야 속수무책이다.
    “그림자”든 조켄이든, 무언가 행동에 옮기면 기척을 알아차리고 서둘러 달려가서, 누군가를 구할 수 있다고 생각하고 있었다.
   그게, 이미 의미가 없어졌다.


   왜냐하면, 우리들에겐 그 “그림자”를 찾아낼 수단은 없고, 그 이상으로,

「———알고는 있었던 거지만. 그 녀석, 나날이 성장하고 있어. 이 페이스로 가면, 다음에 나왔을 때는 손댈 수 없는 괴물이 돼 있겠지」

   지금 우리들에겐, 만에 하나도 승산이 없으니까.


막간
『Chess』 
 

Heavens Feel. – interlude : 12 - 2


   완전한 정숙.
   사람이 사라지고, 행위가 끊어진 폐허를 유람하는 것은 그들만이 아니었다.
   아니, 그 표현에는 잘못된 부분이 있다.
   소년과 소녀.
   기특하게도 아직 싸울 의사를 내세우는 그들은, 결코 유람 따위 하고 있지는 않다.
   이 참상을 즐기는 것은 사람에서 일탈한 것뿐이다.


「——이야이야, 정도를 모르는 것도 곤란하구먼.
   그 애를 위해서 방임해 왔는데, 이건 슬슬 제거하지 않으면 안 되려나」


   노인이 웃는다.
   흰 해골을 거느린 그것은, 어둠에 녹아 들면서 아무도 없는 거리를 배회한다.
   그 시선 끝에는 소년과 소녀가 있었다.
   노인은 유쾌하게 자신의 적을 바라보고 있다.
   아니, 적의 따위 없다.
   이미 적조차 아닌 것을 어떻게 미워할 수가 있을까.
   노인에게, 그들은 길가의 작은 돌멩이와 조금도 다를 게 없으니까. 


「————————」
   그러나 흰 해골은 다르다.
   그에게는, 아무리 작다 해도 장해는 장해다.
   거스르는 것이라면 이 자리에서 소거해야 하며, 감당할 수 없는 것이라면 무엇이든 배제한다.
   그것이 어새신으로서 불려진 그의 행동이념이며, 철저히 지켜야 하는 불문율이다.


「———이 자리에서 죽여도 되지 않나」

   주인에게 고한다.
   사람이 없는 거리를 걷는 소년과 소녀는 빈틈투성이다.
   이 사지에서, 저 정도 무방비.
   그 모습은, 해골에겐 죽음을 바라는 병자로밖에 보이지 않았다.
   그렇기에, 오히려 자비로 숨통을 끊어줘야 한다는 생각마저 한 것이다.


   그러나.

「아니, 그건 약간 아깝지. 여기까지 살려둔 거다, 여기서 끝내서야 재미가 없잖나」

   노인에게 자비는 없다.
   나이 오백을 넘는, 이미 사람의 형상에 지나지 않는 그것은, 뼛속까지 부패돼 있었다.


「———흠. 예컨대 이런 줄거리는 어떨까, 어새신.
   여기에 인질이 있네. 인간의 세상이 계속해서 싫어하고, 미워하고, 저주한 불쌍한 육(肉)이지. 이 육은 말이지, 기특하게도 세계를 싫어하려 하지 않지. 그저 한 사람이라도 자신의 편을 들어주는 것이 있는 한, 그 자신의 편이 사는 세계를 싫어하지 않으려고 노력하고 있네」


「거 참, 애욕이라는 것은 이처럼 존귀하고 강력한 것인 모양이군. 육은 어떤 짓을 당하든지 인간 세상을 완전히 미워할 수 없지. 미워하면 그 자신의 편을 부정하게 된다며, 필사적으로 자신의 진흙을 억누르고 있네.
   그렇기에, 육에겐 뭘 해도 효과는 없는 게지. 그건 단 하나 있는 희망을 믿기에, 그 이외로부터라면 무슨 짓을 당해도 허용하고 마네. 희망이 있는 세상을 미워하지 않고, 곪아 굳어진 저주를 밖으로 짜내려고 하지 않지」


「하지만———그 유일한 자기 편에게 부정 당한다면 어떻게 되겠나.
   처음부터 세상 전부에게 부정된 것이다. 유일하게 믿었던 희망에게 배반당하면, 이제 브레이크가 될 도덕 따위 존재하지 않겠지」


「……그럼. 마술사님은, 저 소년에게 마지막으로 등을 떠밀게 하고 싶다 이건가?」
「그렇지. 막을 내리는 건 저 녀석이야말로 어울리지. 예상 외의 성장이긴 했지만, 저렇게까지 버텨줬다. 그렇다면, 숨통을 끊는 기쁨은 양보해주지 않을 수 없지」


   커커, 소리내어 유쾌하게 노인은 웃는다.
   머금은 것은 가학과 유쾌.
   자신의 묘안에 취한 이빨소리(  그것  )는, 바람에 흔들리는 해골 같았다.


interlude out


12일째 ∙ 귀가 ~ 취침
『마음의 갈증』 


   결국, 날짜가 바뀌기 전에 돌아왔다.
   할 수 있는 일은 없고, 우리들도 무의미한 순회로 체력을 쓸 수 있는 상황은 아니었기 때문이다.


   ————발이 무겁다.

   낮의 단련에서 진 빚이, 지금에 와서 단숨에 들이닥쳐 온 모양이다.
   몸은 납처럼 무겁고, 긴장을 풀면 눈꺼풀이 내려온다.


   ……졸리다.
   몸보다 정신이 맛이 가 있는지.
   이대로 복도에서 잠들어버리고 싶을 정도로, 전부가 수면을 원하고 있다.


「어서 와. 도시 상황은 어땠어, 린」
   거실에선 이리야가 기다리고 있었다.
   ……사쿠라의 모습은 없다.
   당연하다.
   사쿠라는,
「윽————」
   아니다.
   사쿠라는, 지금도 객실에서 자고 있을 거다.


「이미 당했어. 그것보다 사쿠라는?」
「아무 일도 없었어. 분명히 침대에서 자고 있고, 일어난 기미도 없는 것 같아. 라이더를 사역하지 않은 만큼, 마력에 여유가 있으니까 상태는 괜찮은 것 같아」


「그래. 뭐, 그래도 일단 경계해. 그 애, 다음에 폭주하면 절망적이니까」
   토오사카의 말투는 변함없다.
   그 공허한 폐허를 눈앞에 대하고도, 토오사카는 지금까지와 마찬가지다.


「나는 피곤하니까 잘 건데. 이리야는 어떻게 할 거야?」
「나도 쉬겠어. 내일은 제철이잖아, 수면을 잘 취해두지 않으면 실수할지도 모르니까」
   잘 자, 라는 말을 남기고 이리야는 다다미방으로 떠나갔다.


「그럼 오늘밤은 이걸로 해산이네. 시로도 쉬어. 깨닫지 못하고 있는 모양인데, 얼굴, 새파래」


   ……몸이 무겁다.
   매일의 습성인지, 제대로 돌아가지 않는 머리로도 이불만은 똑바로 깔 수 있다.


「————————」
   이불에 털썩, 쓰러진다.
   누워서 천장을 올려다보자, 아주 조금 생각할 틈(여유)이 생겼다.


「————————」
   완전히 지친 머리로 무언가를 생각한다.


   왼팔에 대해서 생각한다.
   헐겁게 한 성해포.
   어젯밤은 견뎌내지 못할 정도의 고통과 공포였는데도, 오늘 하루는 간단히 극복할 수 있었다.
   아팠다든가 무서웠다든가, 그런 기억이 없을 정도로, 간단히 끝나 있었다.

   그게 왜 그렇게 됐는지, 진지하게 생각하면 답은 나온다.


   이리야에 대해서 생각한다.
   소녀는 같이 살 수는 없다고 대답했다.
   그렇게 할 수 있으면 좋지만, 가능할 리 없다고 말했다.
   절대 오래 살 수 없다고.
   누구나 알고 있는 사실인 것처럼, 이리야는 나에게 말했던 거다.


   사쿠라에 대해서 생각한다.
   나날이 자유롭게 움직이지 못하게 되고 있는 사쿠라.
   그건 각인충에게 몸을 잠식당해, 마력이 부족하기 때문이다.
   사쿠라의 탓이 아니다.
   그런 몸이 된 건 사쿠라의 탓이 아니다.
   내가 할 수 있는 건 사쿠라에게 마력을 나눠주는 것.
   몇 번이고 몇 번이고 사쿠라를 안아서, 그걸 통해, 충분하고도 남을 정도로 정을 부으면, 그걸로 지금은 버틸 거다.


   눈꺼풀을 닫는다.
   전부는 구할 수 없다고 이리야는 말했다.
   고를 수 있는 건 하나뿐.
   그 선택은, 진작에 결정돼 있다.


「……선배? 돌아온 건가요……?」
   복도에서 목소리가 난다.


「안 자. 들어와, 사쿠라」
   몸을 일으키고———제대로 돌아가지 않는 머리라도———지금은, 사쿠라의 얼굴이 보고 싶었다.


「네, 실례할게요. 죄송해요, 소리가 나서 깨 버렸어요. ……저, 선배한테 안녕히 주무시라는 말을 안 했으니까」


   사쿠라는 여느 때의 사쿠라다.
   소극적이고, 세심하고, 하고 싶은 말을 항상 참아서 손해보고, 그래도 매우 열심히 웃으려고 하는 내 소중한 여자다.
   요 일년간 놀랄 정도로 예뻐지고, 지금은 이렇게 단 둘이서 마주하고 있으면 껴안고 싶어질 정도로 귀여워서, 끝까지 지켜내겠다고 약속한 상대.


「에에, 용건은 그것뿐이에요. 선배 덕분에 몸 상태도 좋고, 오늘밤은 잠이 잘 올 것 같으니까, 걱정할 필요 없다고 전하고 싶어서요」


   사쿠라의 기색은 여느 때와 마찬가지다.
   당연하다.
   여느 때와 마찬가지가 아닌 사쿠라 따위 있을 턱이 없다. 
   오늘밤은 사쿠라를 억지로 안을 필요 따위 없다.
   그날 밤처럼, 볼을 붉히며 사쿠라가 요구해 온 게 아니다.


「……선배? 아, 역시 방해됐나요……?
   어쩐지 굉장히 졸려보인다고 할까, 피곤한 것처럼 보이는데요……」
「사쿠라. 잠 잘 잤어?」
「?」
   그저 불안을 입 밖에 낸다.
   완전히 지친 머리에는, 정상적으로 사고할 여유 따위 없었다.


「네, 푹 잤어요.
   또 무서운 꿈을 꿨지만, 잠들 때까지 선배가 있어줬으니까 참을 수 있었어요」


   무서운 꿈.
   그게 어떤 내용인지, 물어보지 않으면 안 되는데도.

「————————」

   아무 말도 하지 않고, 그저, 사쿠라의 긴 머리카락에 손을 뻗었다.


「에……저, 선배……?」
「——————사쿠라, 이쪽」
   머리카락에 댄 손을 어깨로 내리고, 그대로 끌어안는다.


「저, 저, 선배, 저저, 저……!」
「오늘밤도 사쿠라를 안고 싶어. 사쿠라는 싫어?」
   껴안은 채 속삭인다.


   사쿠라는 아무런 저항도 하지 않고, 내 가슴에 얼굴을 묻은 채

「————아뇨. 무척, 기뻐요」

   온몸의 힘을 빼고, 나에게 기대 왔다.


   ————.
   ————————.
   ————————————.
   ————————————————.


   그리고 안았다.
   이미 참을 수가 없었다.
   두 번 안았을 터인 사쿠라의 몸은, 처음 아는 몸처럼 신선하고, 끝이 없었다.


   성욕에 끝이 없다.
   충동에 끝이 없다.
   이성은 처음부터 정상이 아니었다.

   나는 사쿠라를 원하는 것이 아니라, 그저


「윽……! 으아, 응————!」

   그저, 사쿠라를 범하고 싶었다.
   용서 없이 한계까지, 몇 번이고 몇 번이고 사쿠라를 꿰뚫고 싶었다.
   실제로 그렇게 했다.
   사쿠라의 목소리는 뇌까지 닿지 않는다.
   나는, 내 거친 숨결밖에 뇌에 닿지 않는다.


「조, 좋아———굉자, 응, 선배, 굉장, 해———」

   정상적인 섹스 따위 처음뿐이다.
   그 뒤엔 난폭하게, 정말로 사쿠라를 부술 듯이 허리를 계속 놀리고, 파열시킬 듯이 사정을 계속했다.


   부족하다면 부으면 된다.
   한 번 가지고 무리라면 족할 때까지 되풀이할 뿐.
   그걸로———그걸로 만족한다면, 밤이 샌다고 해도 되풀이해 주겠어.


「후아————응, 크, 윽————!」
「████████████████████」

   짐승의 포효가 들린다.
   뇌에 닿는 것은 자신의 것뿐이다.
   그렇다면, 이렇게 거칠게 굶주려 괴로워하며 우스꽝스럽게 소리를 내고 있는 건 자신이겠지.
   바라고 있고, 원하고 있는 건 사쿠라 쪽인데,
   어느덧 내 쪽이, 사쿠라 이상으로 만족하지 못하고 있다.


「좋아요———좋아요 선, 배……! 주세요, 더 깊이, 선배, 아으, 응, 아————!」


   시간 감각이 없다.
   아침이 너무나도 멀다.
   만족하지 못한 채 몇 번째인가 정을 내보내고, 온몸의 힘이 두절돼 간다.

   아침까지 이 악몽을 계속 꾸려고 했으면서, 실은, 2시간 가지고 몸의 전원이 꺼졌다.


   사쿠라의 손을 쥔 채 잠에 빠진다.

「네————선, 배, 저도, 이제————」

   사쿠라의 무게가 가슴에 떨어진다.
   사쿠라와 함께, 서로의 체온을 느끼면서 깊은 잠에 빠졌다.


   ……흥분해 있었던 머리는, 잠의 늪에서 냉정을 되찾는다.



   ———이런 짓을 해서 뭐가 되나.

   나는 사쿠라를 안는 걸 통해서, 결정적으로, 한 불안을 인정해 버렸을 뿐 아닌가————



막간
『악몽  깨어남』 


Heavens Feel. – interlude : 12 - 3



   ———또, 무서운 꿈을 꾸고 있다.



   물결치듯 서서히 길을 걸어가는 “무언가”.
   걸을 때마다 사람을 죽여 가고 마는 “무서운 것”.
   ……그 모습을, 조금 뒤처진 곳에서 나는 바라보고 있다.
   보고 싶지도 않은데, 눈을 돌리지도 못하고 바라보고 있다.


   그게 무서운 꿈이다.
   요즘 쭉, 반복해서 계속 꾸고 있는 악몽.


   하지만 솔직히 말하자면, 조금 친근감이 생겨났다.
   처음엔 무서웠지만, 이렇게까지 몇 번이고 보고 있으면 익숙해진다.

   무엇보다, 저 애는 나쁜 마음을 가지고 있지 않다.

   저건 우리들과는 식사 방법이 다를 따름인, 나와 꼭 닮은 어떤 것이었다.



「                                   」
「                                   」
「                                                   !」



   ……또 오늘밤도 마찬가지.
   어째서 이렇게 다가오는 걸까.
   저 애는 무언가, 남자를 고혹하는 냄새라도 가지고 있는 건지도 모른다.

   몇 명 죽여도,
   며칠 계속해도,
   이렇게 밤중에 나다니기만 해도, 먹을 것 쪽에서 찾아와 주는 것이다.


   먹었다.
   처음엔 부수고 나서 먹었는데, 요즘 요령을 알게 된 모양이다.

   먹을 건 부술 필요 따위 없다.
   발치부터 당겨와서 집어먹어 버리면 그걸로 끝.
   마음도 몸도, 그걸로 남기지 않고 먹어버릴 수 있다.


   쿡쿡 노래하며 go—go—.
   오늘밤, 그 애는 기분이 좋았다.
   지금까지 아무런 감정도 보이지 않았는데도, 오늘밤은 매우 기뻐보인다.


   그런 데에도 친근감을 품고 만다.
   나도 오늘밤은 정말 기쁘다.
   그럴 수 밖에 없다, 처음이니까.
   처음으로, 선배 쪽에서 나를 원해 왔다.
   ……응.
   이걸로 무서운 건 아무것도 없게 됐다.
   무서운 꿈을 이렇게 계속해서 꾸지만, 그런 건 전혀 아무렇지도 않다.
   선배가 나를 봐 준 것 그 하나 때문에, 이렇게나 세계는 아름답고 다정하게 보인다.


   그래서, 이 나쁜 꿈도, 조금 정도는 계속 꿔도 괜찮다고 생각하고, 다음 먹을 걸 찾으러 간다.
   그런데,


「———열심이군. 오늘밤 따라 평소의 배인가」


   무서운 꿈보다, 더 무서운 사람과, 만나고 말았다.


   도망쳤다.
   지금까지 두려워한 적 따위 없었던 “무언가”가, 두려워하며 그 사람에게서 도망쳤다.
   금색 머리카락과 붉은 눈동자.
   나와 같은 냄새가 나는 사람.
   이전에, 한 번.

「지금 죽어둬라, 소녀. 익숙해져 버리면 죽지도 못하게 된다고?」

   나에게 자살하라고 충고한, 황금의 서번트.


「             」

   도망쳤다.
                                                             무엇으로부터?
   도망쳤다.
                                                                  누가?
   도망쳤다.
                                                                어째서?


   내 꿈은 끝나지 않는다.
 “무언가”는 보고 있자니 불쌍해질 정도로 평정을 잃고, 뒷골목으로 도망쳐 들어간다.
   하지만, 그걸로 끝.

「되다 만 성배를 기대하고 있었다만, 설마 그것에 도달할 정도로 완성되다니. 아쉽다면 아쉽지만,」


「선별은 이 몸의 손으로 행한다. 죽어가기 전에, 지나치게 적합했던 자신의 몸을 저주하도록 해라」

 “무언가”는 한 순간에, 많은 날붙이에 마구 찔려버렸다.


   ……어라?
   이상하네, 아파.

   찔린 건 저 앤데, 어째서 뒤에서 보고 있는 내가 아픈 걸까.

   죽어 있는 건 저 애인데, 어째서 내가 쓰러져 있는 걸까.

   꿈꾸고 있는 건 나인데, 어째서————



내 몸은, 갈기갈기 찢겨 있는 걸까?



「어————라?」

   아파요.
   꿈인데 아파요, 선배.
   배에서 핑크색 뭉크러진 게 삐져나와 있으니, 이래서야 꼴사납죠.


「아————파」

   삐져나온 장을 집어넣으려고 손을 움직였지만, 두 손은 대롱대롱 피부 한 장만 가지고 이어져 있다.

   발———발은 있지만, 애초에 허리에서 아래가, 닭고기 발처럼, 깨끗하게 떨어져 있다.


「————싫어」

   소리를 내자, 등에 벼락이 떨어진 것처럼 아팠다.
   하지만 손발이 없으니까 벌떡 일어날 수 없다.
   나는, 어째서



「아직 숨이 붙어있는 건가. 질기군, 소녀」



   ————용서 따위 없다.

   금색 사람은 손가락으로 딱 소리를 내서, 내 몸보다 커다란 날붙이로, 내 목을 자르러 왔다.


「————아」

   악몽.
   이런 건 악몽이다.
   이런 건 지금까지 꿨던 꿈과 마찬가지.
   사실은 이런 일은 일어나지 않았고, 눈을 뜨면 선배의 집에 있는 거다.


   ……자, 그러니까 슬슬 눈을 떠야지.
   왜냐하면 아프다.
   죽을 것 같을 정도로 아프니까, 눈을 뜨지 않으면, 정말로 이대로————


「아————아, 아………… ! ! ! !」

   하지만 깨지 않는다.
   꿈에서 깨지 않는다.
   구해줘.
   구해줘, 아파, 구해줘, 구해줘.
   빨리, 빨리 눈을 뜨지 않으면 정말로, 나까지, 같이 이대로————


   하지만 깨지 않는다.
   꿈이 깨지 않는다.

   꿈에서.
   꿈에서 나갈 수 없어요, 선배————


   ————그리고, 여자는 쓰러졌다.

   보구에 온몸을 꿰인 여자는, 표본이 된 곤충처럼 길바닥에 엎어진다.



「어————라」



   여자에겐 아직 의식이 있었다.
   이미 아무리 발버둥쳐도 살아나지 못하는 목숨인데도, 연연해 하며, 움직일 리 없는 손발을 움직이려고 노력하고 있다.


「흥———아직 숨이 붙어있는 건가. 질기군, 소녀」

   모멸을 담은 사형선고.
   금색 남자———길가메쉬라고 불리는 영령은, 무자비하게 최후의 일격을 쳐든다.



「……죽고 싶지, 않아……겨우 선배가, 나를, 봐, 줬는, 데……더, 더, 만져, 줬으면 했는데———」



   이미 아무것도 보이지 않는 건지.
   마지막까지 꿈결인 모습으로, 여자는 하찮은 소망을 입에 담는다.

   간신히.
   간신히 손에 넣은 사소한 행복에 매달리듯이, 팔꿈치 앞쪽이 없는 손을 뻗어,



「싫어……죽고 싶지 않아, 죽고 싶지 않아……!
   왜냐면———왜냐면 지금 죽어버리면, 선배는, 언니, 에게……!」



「그게 눈에 거슬린다. 이 몸의 손을 번거롭게 하지 마라」

   머리를 자르는 검이 떨어진다.

   꿈은 끝났다.

   여자의 의식은 피투성이가 된 채, 깨지 못하고, 더러운 뒷골목에서 사라졌다.


「————음?」

   돌아봤을 때엔 늦었다.


「————네놈, 설마 거기까, 커———— ! ! ! ? ? ?」

   발치부터 삼켜져 간다.
   도망칠 곳 따위 없다.
   왜냐하면, 이미



평소보다, 조금 시간이 걸렸다.



「……아파. 적으니까, 낫지 않는구나」



   걷기 시작한다.
   배가 꾸륵꾸륵 비명을 지르고 있다.
   사고를 점하는 행동이유는『공복』뿐.
   혼의 비중, 실로 수십만 명에 해당하는 영웅왕( 그것 )을 삼키고 여전히 만족하지 못했는지.



「……부족해. 이런 걸론, 부족해」



   그것은, 열에 가위 눌리듯이.

   꿈 따위가 아니라,
   처음으로 자신의 의지로, 사육상자를 향해 걷기 시작했다.


interlude out



Next à




