ßPrev

Heavens Feel – 7 : dialogue lost loop


7일째 ∙ 기상 ~ 아침 식사
『내 길을 가는 인정 스모꾼 편』 


   하얀 햇살에 눈을 떴을 때, 이미 몸은 완전히 제 컨디션을 되찾은 상태였다.
   열은 보통이고, 손발이 무겁게 느껴지지도 않는다.


「————6시 전인가. 사쿠라, 일어났을까」

   일어났다면 아침 식사 준비를 하고 있을 거다.
   서둘러서 옷 갈아입고 부엌으로 향하지 않으면, 사쿠라 혼자에게 다 맡기게 되고 만다.


「세이버, 먼저 가 있을게. 좀 있다가 거실에 와 줘」

   미닫이를 열 정도 용기는 없기에, 말만 하고 퇴각한다.
   어설프게 미닫이를 열어서, 세이버가 자고 있는 걸 보면 아침부터 여러 가지로 고생인 거다.


「그래서 말야—, 아버지 쓰러져 버려서 말야—.
   친아버지가 드러누워 있으니 조금은 얌전하게 있으려는 생각은 안 드냐 방탕녀야, 라잖아?
   실례되는 말이지—, 그래서야 내가 going my way 하는 구름처럼 들리잖아」


   흥흥, 거리며 불평불만을 쏟아놓으면서 밥을 먹는 후지 누나.
   아마, 어젯밤 오지 못했던 건 후지 누나의 아버지가 쓰러져버렸기 때문인 것 같다.


「? 선배, going my way 하는 구름이라니 뭐에요?」
「응, 한 마디로 후지 누나. 둥실둥실 떠 있으면서 정체를 알 수 없는 녀석을 가리키는 말이지」
   즉답.


「아냐—. 그 구름은 백수!
   날이면 날마다, 아무것도 안 하고 마을 사람들을 놀려대며 재미있고 웃기게 사는 사람을 가리켜 하는 말이야」


   납득하는 사쿠라와 세이버.
   둘이 어느 부분에 납득했는지는 말할 필요도 없다.


「하지만 선생님, 그럼 아저씨 몸, 좋지 않은 건가요?」
「설마. 우리 가계는 감기라든가 그런 거 안 걸리는 걸로 유명하니까. 아버지는 말야, 나이 생각도 안 하고 젊은 애랑 스모해서 허리 삐끗한 거야」
「스모……? 스모라는 건 뭔가요, 타이가」


「에에? 응—, 말로 설명하는 건 좀 어려운데에. 여하튼 민다, 물러나면 민다, 밀면 민다는 격투기야. 무기 없이 하지만 주먹은 안 돼. 차는 것도 안 돼. 기본적으로 상대의 몸과 꽉 맞붙어서, 으랴— 지면에 눕히면 승리야」


「……음. 그건 순수하게 힘을 비교하는 것, 이라는 말인가요?」
「그러네. 그리고 옷도 없어. 자신도 상대도 거의 알몸으로 서로 부딪치는 거야」


「아, 알몸으로 말인가요……!?」
「응. 샅바 두르고 있으니까 급소는 가리고 있지만. 아, 샅바라는 거는 훈도시 말이야. 모르겠으면 시로한테 물어봐. 나보다 자세히 알고 있으니까」
   후루룩—, 바지락 된장국을 후루룩대며 터무니 없는 소리를 하는 후지 누나.


「과연. 그래서, 시로. 훈도시라는 건 뭔가요?」
「————————」
   설명하는 건 쉽지만, 입 밖에 내는 건 꺼려진다.
   상대는 세이버고, 지금은 아침 식사 중이다.
   뭐가 슬퍼서 훈도시 얘기 따위 하지 않으면 안 되는 건지.


「……몰라. 스모는 전문영역 밖이니까, 다른 데를 알아봐 줘」
「거짓말—. 시로, 샅바 가지고 있으면서—」


「가, 가지고 있을 것 같아 그런 거!? 스모는 후지 누나네 할아버지가 하게 시켰을 뿐이고, 샅바도 빌린 거였잖아!
   대체 말야, 몇 년 전 이야기하고 있는 거야, 후지 누나는!」


「아하하하, 그런가 그렇지. 시로, 어릴 때는 작았으니까 스모는 계속 지기만 했었지—. 할아버지가 다른 경기로 하라고 하면서, 이길 때까지 그만두고 싶어하지 않는 시로한테 활 들려줬었지」


「……………………」
   후지 누나는 즐겁게 웃고 있다.
   ……왜 저럴까나.
   오늘 아침 후지 누나는 묘하게 하이 텐션이라, 여느 때보다 20% 업으로 소란스럽다.


「어이 후지 누나. 시간, 슬슬 위험한데. 7시 전에는 여길 나가지 않으면 지각 아냐?」
「응? 아, 오늘은 괜찮아. 어제부터 아침 부활동은 금지됐으니까. ……뭐, 그래도 오늘은 직원회의가 있으니까 일찌감치 나가지 않으면 곤란하지만」


「에? 선생님, 궁도부도 아침 연습 중지인 거에요?」
「그래. 아, 그렇지. 사쿠라쨩한테는 연락 안 갔었지. 어제, 사고가 좀 있어서 말야. 육상부 앤데, 부활동 중에 다쳐서. 양호실 카사마 선생님이 말하기론 잠이 부족했다던가 그래서, 아침 연습은 당분간 중지된 거야」


「……흐응. 하지만 다친 사람이 한 명 나온 거 그거 하나 때문에 중지하는 거야?
   그것도 잠이 부족했다니, 그런 건 본인의———」
   자기관리능력의 부족이지만, 혹시.


「후지 누나. 그 다친 사람, 몇 명 나왔어?」
「……응—, 10명 이상 20명 미만, 정도」
「그, 그렇게나 되나요?
   선생님, 궁도부 다른 사람들은————」


「그게 말야—, 우리는 안 나왔지만, 어제 부활동에서도 피곤한 얼굴인 애가 몇 명 있었어.
   ……에, 최근에 여러 가지로 위험하잖아? 그 근처에서 오는 정신적 피로도 무시할 수 없으니까, 가능한 한 학생한테는 부담을 주지 않는 방침으로 가는 모양이야. 부활동이 부담이 된다는 건 아니지만, 육체적으로 피로해지는 건 부정할 수 없고 말야—」
   이런이런, 이라면서 어깨를 으쓱대고 밥그릇을 내미는 후지 누나.


「사쿠라쨩, 한 그릇 더. 밥 절반으로 부탁해—」
「네, 자요. 오늘은 소식이네요, 선생님」
「그래그래애. 학교 가도 일이 쌓여 있는 건가 생각하면 위가 아프디 아파서, 식욕이 없는 거야아」


   으흐흑, 대며 쓰러져 운다.
   음.
   아무래도 우리 집에 눌러 사는 호랑이는, 밥 두 그릇 반 정도는 전력투구가 아니라고 말하고 싶은 모양이다.


「그러는 사쿠라쨩은 힘이 넘치네. 밥, 곱빼기로 두 그릇 째인걸」
「한창 자랄 때니까요. 최근엔 금방 배 꺼져버리니, 다소 무리라도 먹어두지 않으면 힘들어요」


   엣헴, 하며 가슴을 펴는 사쿠라.
   ……아니.
   이미 그 양은 한창 자랄 때라든가 그런 문제가 아닌 것 같지만, 가까이에 대식한이 있으면 따라서 먹고 마는 건지도 모르겠다.


「과연. 사쿠라는 궁수로서는 완력이 부족해요. 영양을 섭취하는 건 좋은 겁니다」
   묵묵히 밥을 먹으면서 세이버는 끄덕이고 있고.
   ……어쩐지, 맞물리고 있는 듯 하면서 미묘하게 어긋나 있는 건 기분 탓일까.


7일째 ∙ 아침 식사 후
『사쿠라와 도시락』 


   7시 좀 지난 시간.
   후지 누나가 먼저 학교에 가고, 우리들은 뒷정리에 착수했다.
   오늘은 사쿠라도 여유가 있기에, 느긋하게 설거지를 한다.


   둘이서 착수한 것도 한몫해서, 아침 식사 뒷정리는 삭 끝났다.    
   ……티 안 나게 사쿠라의 기색을 봤는데, 몸은 정말로 괜찮은 것 같다.
   열은 없는 것 같고, 몸에서는 활기가 넘치고 있다.


「저, 저 선배……!
   자, 잠깐 할 얘기가 있는, 데요, 시간 좀 내 주실 수 있을까요!?」


   그 때.
   마치 지금부터 습격하러 가는 듯한 긴장한 모습으로, 사쿠라는 갑작스레 말을 꺼냈다.


「낼 수 있어. 시간, 아직 여유 있으니」
「네, 넷. ……저, 저, 저 말이죠. 도시락을 말이죠, 만들어 봤는, 데요」
   고개를 숙인 채, 자요, 하며 사쿠라는 도시락을 건네줬다.


   이따금 내가 쓰는 도시락통과는 다른, 사쿠라가 준비한 도시락통인 모양이다.
   세련되지 않은 내 도시락통과는 다르게 용기 모양은 귀엽고, 보퉁이도 산뜻한 색상이다.
   사쿠라의 도시락이라면 맛은 보증서 첨부인 데다가, 무엇보다 만들어준 건 무조건적으로 고맙다.


「응, thank you. ……근데, 혹시 사쿠라, 오늘 아침은 일찍부터 도시락 싸준 거야?」
   일어나서 바로 거실에 가니, 사쿠라는 아침 식사 준비를 끝내놓고 있었다.
   그 시점에서 꽤나 일찍 일어났구나아, 라고 감탄했지만, 실제론 더 빨리 일어났던 모양이다.


「아, 네, 저, 일찍 눈이 뜨여버려서, 할 일도 없으니까 도시락 만들까나 해서, ……에에, 그래서 의논할 게, 있는데요————」
「? 뭐야 새삼스럽게. 의논이라니 대단한 일이야?」


「아, 아뇨, 그런 게 아녜요……!
   아닌, 데요…………에에, 그래요! 서, 선배는, 도시락 잘 안 싸 가죠. 선배 요리 좋아하는데 어째설까 해서요!」
「……사쿠라. 나, 별로 요리 좋아하는 게 아닌데」


   아니 그렇다기보단, 남잔데도 요리가 취미라는 건 불만이기에, 어디까지나 요리를 할 수 있다는 레벨에 머물러줬으면 하는데, 뭐 그런 기분.
   아아 아니, 그건 어쨌든 도시락 안 싸가는 건 어째서냐는 이야기였지.


「그게 말이지. 나도 도시락 쪽이 싸게 먹힌다는 걸 알고는 있는데, 가지고 가면 반 남자 놈들이 등치러 오는 거야. 그 결과, 문득 정신을 차리면 반찬이 절반이 돼 있는 거지」


   하아, 하며 끄덕이는 사쿠라.
   ……더 자세하게 말하자면, 반찬을 빼앗아 가는 비율은 오히려 여자 쪽이 높지만, 한심한 일이니 말하지 말자.


「응. 그런 사정이라, 학생회실을 쓸 수 있는 날밖에 도시락은 안 싸가. 거기라면 잇세랑 둘이서 먹을 수 있잖아」


「……저, 저, 선배? 그러면 궁도장에서 점심을 먹는 건 어떨까요?
   점심이라면 도장도 비어 있고, 차도 끓일 수 있고, 저, 아무도 없으니까 조용하기도 하고————」


   ?
   아아 과연, 그 방법이 있었나.
   점심이라면 궁도장 문도 열려 있고, 부원도 좀처럼 찾아오지 않는다.
   있다 치면 미츠즈리겠지만, 그 녀석은 다른 사람 도시락에 손을 댈 정도로 무도한 녀석이 아니니.


「……응, 그렇지, 그런 수도 있나」
「그, 그래요!
   물론 그럴 수도 있죠, 선배! 그럼, 저————」
「하지만 외부인이 들어가는 것도 뭐하지. 일단 미츠즈리한테 허가 받아두지 않으면 안 되잖아」


「그, 그건 괜찮아요! 궁도장은 학교 건물이니까, 부활동 이외엔 학생의 자유로 써도 OK이지 않을까요!」
   드물게 역설하는 사쿠라.


「……응—, 그렇지. 폐 끼치지 않으면 괜찮을지도」
   응, 하며 납득한다.
   그러자.
   사쿠라는 왠지, 엄청나게 기뻐 보이는 표정으로 두 주먹을 쥐고 ‘좋았어!’ 하고 있었다.


「……?」
   ……으—음. 오늘 아침 후지 누나의 하이 텐션이 전염된 걸까, 저거.


7일째 ∙ 등교 ~ 점심 시간
『Interval』 


   비탈길을 올라간다.
   아침 연습이 없기 때문인지, 통학하는 학생의 수가 여느 때보다 많다.


「시간은 아직 여유 있네요. 이렇게 느긋한 아침은 오랜만이예요」
   옆에는 사쿠라가 기쁜 듯 걷고 있다.
   어째서인지 불명이지만, 사쿠라는 아주 기분이 좋다.


「나는 평소와 마찬가지지만……뭐어, 사쿠라랑 같이 등교하는 건 드문 일인가」
「네. 궁도부 아침 연습은 쉬는 날 없으니까요」


「그렇지만, 아침 연습은 자유참가잖아. 녀석들 대부분은 이틀에 한 번 정도 비율이니까, 사쿠라도 빠지면 되는데」
「에? 저, 저, 그럼 선배, 제가 연습 빠지면 같이 학교에 가 줄 건가요?」


「? 그런 거 당연하잖아. 같은 데에 가는 거니까, 사쿠라가 싫어해도 같이 가지」
「아, 그, 그럼———
   아, 역시 무리였어요. 저 서투르니까, 하루라도 쉬면 실력이 떨어지고 말아요」
   못 쓰겠죠, 라며 자기 자신에게 혀를 내미는 사쿠라.


「? 그럴까. 너무 비교하는 것도 좋지 않지만, 사쿠라 실력은 1학년 중에선 단독 톱이야. 모양도 잡혀 있으니까, 하루 이틀 간격을 둬도 문제 없을 텐데」


「아뇨, 저는 아직 미숙해요. 지금도 긴장을 늦추면 사념(邪念)이 들어오고, 과녁이 보이지 않는 것도 곧잘 있는 일이기도 하구요. 천성이 게으름뱅이니까, 매일 딱 잡아서 하지 않으면 점점 구제불능이 돼 버리는 성격이라고요」
   ……흠.
   뭐어, 본인이 그렇다면 참견할 문제도 아닌가.


   사쿠라와 헤어진다.
   2학년( 이쪽 )은 3층, 1학년인 사쿠라의 교실은 4층이다.


「그럼 선배, 나중에」
「그래. 수업 중에, 낮잠 자거나 그러지 마. 사람은 보통 배가 꽉 차 있으면 졸리게 되니 법이니까 말야」


「아하하, 그거라면 걱정할 필요 없어요. 벌써 진작에 뱃속 80% 충만상태가 돼 있으니까」
   계단을 올라가는 사쿠라.
   그녀에게 가볍게 손을 흔들고, 우리 교실로 향했다.


   점심 시간이 됐다.
   ———신지는 결석, 잇세도 마찬가지로 결석이었다.
   ……잇세는 류도사 사건 뒤, 병원에서 요양하고 있다고 한다.
   보니 결석한 사람은 둘만이 아니라, 그 외에도 몇 명인가 병결인 사람이 있었다.


「————————」
   ……그러나, 결석자가 이 이상 늘지는 않는다.
   거리 사람들에게서 생기를 빼앗고 있었던 서번트, 캐스터는 사라졌다.
   도시를 소란스럽게 만들고 있었던 원인불명의 혼수상태 사건은 이제 일어나지 않는 것이다.


「———그렇지. 캐스터에게 피해를 입은 사람들도, 금방 건강해져서 돌아올 거야」


   자, 하고 마음을 다잡는다.
   남은 마스터는 4명.
   토오사카와 이리야는 그렇다 치고, 아직 모습을 나타내지 않은 남은 둘이 어떤 마스터인지 알지 못하는 이상, 안심하는 건 너무 이르다.


「「아」」

   목소리가 하모니를 이룬다.
   복도에 나온 순간, 불의의 습격스럽게 토오사카와 얼굴을 마주해버렸다.


「잠깐. 아 라니 뭐야, 아 라니. 사람 얼굴을 보자마자 그러는 건 실례 아냐? 그렇지 않으면 뭔가, 나한테 뒤가 켕기는 거라도 있는 걸까, 에미야 군은」


「이봐, 놀란 건 그쪽도 마찬가지잖아. 지금 그 대사는 그대로 돌려주겠어.
   ……거기다 어제 전화, 그건 대체 뭐냐. 오지 말라고 했다가 오라고 했다가, 꽤나 제멋대로 놀잖아, 토오사카」


「음……어, 어제 그건 특례야. 류도사의 마스터가 사라진 뒤, 네가 학교 빠지면 무슨 일이 있었다고 생각하는 건 당연하잖아.
   ……에, 류도사 건을 가르쳐준 건 나니까, 에미야 군한테 무슨 일 있으면 곤란하잖아」


「————————」
   ……놀랐다.
   토오사카 녀석, 혹시 그런 거 정도로 책임을 느끼고 있었던 건가?


「그렇구나. Thank you, 토오사카. 걱정해준 거구나」
「그, 그런 게 아냐! 나는 그저, 정보제공자로서 사건의 전말이 알고 싶을 뿐이라니까!」


「응? 그거라면 어제 전화로 말했잖아. 캐스터와 그 마스터는 쓰러뜨렸어. 류도사에는 이제 아무것도 없다구」
   어라?
   뭐지, 토오사카 녀석 갑자기 진지한 얼굴이 됐는뎁쇼?


「뭐야 토오사카. 나, 뭔가 이상한 소리 했냐?」
「———그래. 에미야 군을 못 믿는 건 아닌데, 딱 한 번만 더 확인할게. 너, 정말로 캐스터를 쓰러뜨렸어?」


「……음. 아무리 나라도 승패 정도는 알아.
   세이버는 완전히 캐스터를 소멸시켰어. ……캐스터의 마스터도, 이미——」

   우리들이 달려갔을 때엔, 죽어 있었지.


「……알았어. 그럼, 그거에 대해서 할 얘기가 있어. 잠깐 옥상까지 따라와」


7일째 ∙ 점심 시간 ∙ 옥상
『토오사카 린 (Ⅱ) 』 


「뭐————캐스터가, 사라지지 않았어?」
「그래. 에미야 군이 캐스터를 쓰러뜨린 게 이틀 전이잖아. 그런데도 어제도 예의 혼수상태 사건은 일어났어.
   ……그것도, 마력을 빼앗긴 사람들은 이제까지보다 심한 쇠약상태에 빠졌어」


「말도 안 돼. 우리들은, 분명히」
「알아. 네가 거짓말을 할 리가 없고, 착각하고 있는 것 같지도 않아. ……하지만, 실제로 나와 아쳐는 캐스터 같은 그림자를 본 거야. 어젯밤, 피해가 있었던 현장에 달려갔을 때에 말이지」


「…………그래. 그럼, 정말로 캐스터는 살아 있고, 아직 도시 여기저기에서 마력을 모으고 있다는 말인가」


「……단언할 수 없지만, 그런 얘기가 되겠지. 하지만 류도사의 분위기가 변했다는 것만은 알겠어.
   너희들은 캐스터를 쓰러뜨렸어. 하지만 캐스터는 여전히 존재해. 지금 확실한 건 그것뿐이야」


   언짢은 듯이 토오사카는 말한다.
   ……어제까지 본 토오사카와는 미묘하게 분위기가 다른 건 그게 원인인 모양이다.


   아마도, 토오사카는 이 싸움에 의문을 가지기 시작한 거다.
   마스터가 쓰러지면 서번트는 소멸한다.
   서번트도 역시, 완전히 격파되면 이 세계에서의 죽음은 피할 수 없다.
   그 양쪽의 페널티를 입고 여전히 존재하고 있는 듯한 캐스터.
   그건 성배전쟁의 룰을 근본부터 뒤집는 “위반”이기 때문이다.


「———그래. 그래서, 토오사카는 어떻게 생각하고 있는데」
「에? 나?」


「응. 이상하다고 생각하고 있잖아.
   네가 성배전쟁을 그만둘 것 같지는 않아. 하지만 지금은 성배를 쟁탈하는 것보다, 캐스터에 대한 걸 확실히 해 두고 싶은 거 같은데? 다른 마스터와의 싸움은 나중으로 미뤄서라도 말야」


「에미야 군의 생각이 맞아.
   이번 성배전쟁은 아무래도 수상쩍어. 아버지한테 들었던 거랑은 다른 듯한 생각이 든다고. 뭐라고 할까, 우리들이 모르는 곳에서 다른 게 행해지고 있는 것 같다는 그런 생각이 들어」


   ……다른 것, 이라.
   나에게는 성배전쟁 자체가 이해의 범주 밖이니까 거기까지 생각할 여유는 없다.
   하지만, 당당한 마스터인 토오사카가 그렇게 느끼고 있다면, 틀림없겠지.


「그럼 토오사카는, 에」
「응, 내가 납득이 갈 때까지 성배전쟁의 룰에는 따르지 않을 거야. 누군가에게 이용당하는 건 어쩔 수 없지만, 이용당한 내가, 누구에게 어떤 위해를 가하는 건지 모르는 건 마음에 안 들어.
   그런 거 싫잖아? 그래서 확실해질 때까지, 다른 마스터와 으르렁대는 건 그만 둘 작정이야」


   딱 잘라 말한다.
   토오사카의 눈에는 망설임이 없고, 동시에, 내 선택을 묻고 있는 것처럼도 보였다.


「그래. 그건 휴전선언으로 봐도 되는 거야, 토오사카?」
「에미야 군이 받아준다면 말이지. 이 건이 정리될 때까지 네가 나와 적대하지 않는다면, 나도 너에게 위해는 가하지 않겠어」


   어때? 라고 시선으로 묻는 토오사카.
   그런 건, 처음부터 대답은 이미 하나뿐이다.


「그건 이쪽이 할 말이야. 토오사카가 공격해 오지 않는 한, 나도 토오사카와는 싸우지 않겠어.
   ……거기에다, 혹시 싸우는 때가 왔다고 해도, 그건 정정당당하게 해야지. 그 때가 올 때까지는————」
   나는 토오사카와, 이런 식으로 협력관계로 있고 싶었다.


「결정됐네. 이렇게 될 줄 알고 있었지만, 좋은 대답을 들을 수 있어서 기뻐」
「에……?」
   토오사카는 오른손을 이쪽으로 내민다.
   그게 악수를 요구하고 있는 거란 걸 깨닫고,
「아, 응. 자, 잘 부탁해 토오사카」
   급속히 붉어지고 있는 볼을 억누르며, 오른손을 내밀었다.


「좋아, 계약 성립이네. 잠깐 동안이겠지만 잘 부탁해, 에미야 군」


   ……토오사카는 단단히 맞잡아온다.
   그 감촉은 부드럽고, 내 손 같은 거보다 훨씬 연약하며, 약간 차가웠다.
「윽————————!」
   바, 바보, 이런 때 무슨 생각하고 있는 거야 지조 없는 나 — — — — — — 앗 ! ! ! !


「? 왜 그러는 거야, 에미야 군. 갑자기 땀도 나네. ……왠지, 심박수도 올라갔는데」
「윽!? 아, 아니, 아무것도 아냐, 그저 감기야, 밥 먹으면 나아! 밥 먹으면 나으니까, 슬슬 점심밥을 먹자!」


   억지로 손을 팟, 뗀다.
   그러자.
   토오사카의 얼굴이, 어쩐지 매우 사악하게 변모해 갔다.


「하하앙. 요전에 의논했을 때 혹시 했는데, 역시 그렇구나. 익숙해 보이는 인상인데, 사실은 그렇지도 않았다 이 말이네.
   의외라고 할까, 외견(이미지) 그대로라고 할까.
   ……흐—응. 흐—응. 흐 — — — 응」


   말똥말똥, 히죽히죽 사람을 위에서 아래까지 값을 매기는 토오사카 린.


「뭐, 뭐야, 하고 싶은 말이 있으면 확실히 해. 마, 말 안 하는 건 좋지 않다구」
「벼얼로—. 에미야 군에 대해서 좀 알았을 뿐이니까 신경 쓰지 마. 아, 입 밖에 낼 생각은 없으니까 겁 안 내도 돼?」


「윽! 거, 겁 안 내고 있엇! 말하고 싶으면 마음대로 하면 되잖앗」
「어머, 말해도 돼?」
   빙긋이 웃는다.
   아아———이런 비뚤어진 웃는 얼굴이 이 세상에 존재할 줄이야.


「……말하지 마」
「뭐, 작아서 안 들리는데?」


「……미안, 말로 하지 말아줘. 들으면 엄청 쇼크 받을 거 같아. 특히, 네 입에서 들으면 2배 3배론 안 끝날 것 같단 생각이 들어」


「그래? 그럼 입 다물어줄 수도 있는데————」
   흐흥, 거리며 승리자의 웃음을 띄우며 물러나는 토오사카.
   거기에 숨을 후우, 내쉬며 일단 마음의 평안을 되찾은 순간.
「에미야 군, 좋아하는 애 가지고 자위하는 타입이지?」
「아니, 말을 왜 하는데 이 악마아아아아앗!」


7일째 ∙ 5교시 전 ∙ 계단
『둘』 


「그러니까 말야. 인간이라는 건, 사실을 들으면 화난다는 게 내 생각이야」


   무언가 생각하는 분위기로, 딴 사람 도시락을 쿡쿡 찌르는 토오사카.
   토오사카는 오늘도 맨손으로 옥상에 와 있었다.
   즉 점심밥 준비 같은 건 안 돼 있었던 것이다.
   그렇게 되면, 유일한 식료품인 내 도시락이 노려지는 것도, 이거 또한 필연이라고 할 수 있었다.


「잔말 말고 먹어. ……진짜, 도시락 안 가지고 있는 주제에 말야, 어째서 젓가락만은 완비하고 있는 거야. 너, 젓가락 항상 가지고 다니냐?」


「? 이건 교실 나올 때 가지고 왔을 뿐인데? 에미야 군, 요전도 점심밥 가지고 있었으니까, 오늘도 나눠주는 거 받아먹으면 될까 싶어서. 그래서, 혹시 도시락이었을 때를 생각해서, 사전에 젓가락을 준비했는데?」


「……이봐. 그 용의주도함은, 어딘가 논점이 어긋나 있는 것 같은데」
   아니, 거기까지 알고 있다면 젓가락 전에 먹을 걸 가지고 와라, 먹을 걸.


「사소한 거에 신경 쓰지 마 신경 쓰지 마. 에미야 군도 도시락을 2인분 가지고 왔으니까, 결과 all right이잖아」


「………………」
   아니, 딱히 2인분 도시락인 거 아니라구, 이거.
   단지 사쿠라가 준비한 반찬의 양이 너무 많았을 뿐이다.


「……뭐 상관없나. 나 혼자였으면 다 못 먹었을 게 확실하고 말야. 아, 토오사카. 아까부터 야채만 먹지 마. 고기도 먹어, 고기도. 나만 고기 먹고 있으면 위에 부담 가잖아」


「에—? 그 튀김, 간이 달게 돼 있어서 싫어. 거기다 애초에 여자한테 고기 같은 걸 권하지 말란 말야. 빈틈없이 알아서 분량 재고 있으니까, 안 먹는다는 건 스톱 사인이라구」


「거짓말 마. 너, 고깃집에서 거리끼지 않는 타입이지. 진짜 그렇지. 저~~~얼대 그럴걸. 내가 조촐하게 젓갈 집어먹을 때, 게 눈 감추듯 차돌박이 갈비를 먹는 거야.
   그 양, 그 기세로 말할 것 같으면 틀림없이 내 지갑 사정은 상관하지 않고, 오히려 파산시킬 작정이겠지. 그리고, 한 차례 만족한 뒤에는 이렇게 말하는 거야. 후, 이번엔 좀 봐 준 거야」
   흥, 하며 아까의 보복, 패배를 인정하지 않고 억지 쓸 생각으로 농담을 한다.


「……제법인데, 에미야 군. 꼭 부정할 수만은 없는 게 두려워」
「————————」
   ……아니.
   두려운 건 너다, 토오사카.


「하지만 이상한 도시락이네. 양은 굉장히 많은데, 담은 거나 래핑 같은 게 소녀적인 분위기가 풍기잖아? 에미야 군, 혹시 요리 좋아해?」
   이 무슨 우연.
   그 비슷한 소리를, 아침에도 들은 듯 하다.


「……뭐어 싫진 않지만, 오늘 도시락은 내가 아니라 사쿠라가 싸준 거야.
   아, 사쿠라라는 애는————」
「……토오사카? 왜 그래, 설탕 덩어리라도 씹었냐?」
「……아차—……일 저질렀나」
   토오사카는 한숨을 쉬고, 자신의 젓가락을 집어넣어 버렸다.


「잘 먹었어. 나머지는 에미야 군 혼자서 먹어」
   거북한 듯이 도시락에서 떨어지는 토오사카.


「?」
   뭐어, 배부르다면 됐지만.
   이쪽도 토오사카와 어깨를 맞대고 식사를 한다는 사실에 긴장하고 있었으니까, 이걸로 느긋하게 먹을 수 있다 이 말씀.


   옥상에서 교실에 돌아온다.
   5교시까지 남은 시간은 몇 분 정도, 복도는 자신의 교실에 돌아가는 학생들로 혼잡하다.


   반면, 계단은 조용하다.
   점심 시간, 다른 학년 쪽으로 가는 학생은 적기에, 계단에는 드문드문하게만 사람의 모습이 있다.
   거기서,

   사쿠라와 얼굴이 딱, 마주쳤다.


   사쿠라는 우리들을 보자마자, 거북한 듯 시선을 돌린다.
「……?」
   ……어떻게 된 걸까.
   아침엔 그렇게 활기찼는데, 지금 여기 있는 사쿠라는 전혀 힘이 없다.


「사쿠라————」
   말을 건다.
   그러나, 그런 나보다 빨리,


「미안 사쿠라. 타이밍이 나빴어」
   한 발 앞으로 나와서, 토오사카는 그런 소리를 했다.


「에……아, 아뇨, 타이밍이 나쁘다니 그렇지, 않아요. 선배랑 토오사카 선배가 같이 있어도, 저는 별로————」


「그러니까 아니라니까. 볼일이 좀 있어서 내가 에미야 군을 불렀어. 한 마디 덧붙이자면, 에미야 군도 너와의 약속을 어긴 게 아냐. 이 녀석, 단지 모르고 있었을 뿐이니까」
「……으으음? 뭐야 그거. 사쿠라와의 약속이라니, 딱히 뭔가 하진——」


「바보. 도시락을 쌌다는 건, 너랑 같이 먹고 싶다는 말이잖아. 사쿠라가 화내는 것도 당연하지」
「————에?」
   자, 잠깐만.
   같이 점심을 먹자니, 그런 약속은———



「……저, 저, 선배? 그러면 궁도장에서 점심을 먹는 건 어떨까요?
   점심이라면 도장도 비어 있고, 차도 끓일 수 있고, 저, 아무도 없으니까 조용하기도 하고————」



   그리고.
   보니, 사쿠라는 아직 뚜껑을 열지 않은 도시락통을 들고 있었다.


「————————」
   ……그렇, 다.
   그런 질문을 하다니 생각이 있는거냐 없는거냐, 나는! 이래서야 토오사카한테 바보네 이 녀석이네 그렇게 불리는 것도 당연하잖아……!


「미, 미안 사쿠라! 나, 얼빠진 것도 정도가 있지……!」
「아, 아뇨, 괜찮아요 선배. 그렇긴 하지만 저, 확실하게 약속한 것도 아니고, 저도 그렇게 됐으면 좋겠다고 생각했을 뿐이니————」


「안 괜찮아! 가자 사쿠라, 지금부터라도 늦지 않았어!
   도장에서 잽싸게 끝내면————」
   사쿠라의 손을 잡고 달리기 시작한다.


   그러나.
「안 늦을 수 있을 리가 없잖아. 남은 시간 3분 동안 뭘 할 수 있다는 거야」


「윽————」
   토오사카의 냉정한 태클에 막히고 말았다.
   ……사쿠라와 한 약속을 깬 미안함 때문에 어찌할 바를 모르고 있었지만, 물론, 토오사카의 지적은 100% 옳다.


「괜찮아요 선배. 토오사카 선배 말대로, 교실에 돌아가지 않으면 안 되겠죠」
「으……하지만, 사쿠라」


「아뇨, 신경 쓰지 마세요. 저, 지금 그 말만으로도 충분히 기뻤어요. 고마워요」
「————————」
   그런 얼굴로 그런 말을 하면, 대답할 말을 찾을 수 없다.


「그럼 실례할게요. 선배들도 빨리 되돌아가지 않으면 지각하고 말 걸요」
   도시락통을 손에 들고, 사쿠라는 계단을 올라갔다.


「그럼, 나도 갈게, 아.
   학교가 끝나면, 바로 상점가에 있는 중화반점으로 가. 거기서 기다리고 있을 테니까」


   그리고.
   그런 수수께끼 당부를 남기고, 토오사카도 교실에 돌아갔다.


   5교시 수업이 끝나고, 교실은 순식간에 사람의 모습이 줄어간다.
   아직 2시도 안 된 시간.


「……후우. 마음은 안 내키지만, 토오사카가 가라고 한 거기도 하고 말이지」

   교사에 남아있어도 할 일은 없고, 좌우간 도전하자는 정신으로 상점가에 향하기로 하자.


7일째 ∙ 방과 후 ~ 중화반점
『충격의 마파두부』 


   이 상점가에 중화반점은 하나밖에 없다.
   홍주연세관, 태산.
   점심인데도 여전히 다 닫힌 유리창은 손님의 출입을 불명으로 만들고, 처음 온 손님은 전부 도망쳐 돌아간다는 상점가의 마굴이다.
   상점가 모임에서는 꼬마 점장이라며 사람들이 좋아하는 수수께끼의 중국인 ∙ 바츠 씨가 휘두르는 십자 냄비는, 모든 음식 재료를 고추투성이로 만든다.


   즉 맵다.
   무지 맵다.
   혀를 이쑤시개 천 개로 찔리고 소금 듬뿍 뿌려진 정도로 맵다.


   내가 중화요리에 거북한 의식을 가지는 것도, 전적으로 이 가게 맛이 지옥스러웠기 때문이다.
   그리고, 점장이 여봐란 듯이 해해를 어미에 붙이는 것도 마땅치 않다.


「………………」
   그런데, 지금부터 그 마굴에 돌입하는 거다.
   점장의 눈에 띄면 고속으로 메뉴가 들이밀어진다.
   그렇게 되면 끝이다.
   하다못해 주문을 달고 신 양념을 얹는 계열로 해서 난을 피해야 한다.


   친져오라든가 호이꿔로우라든가 시킨 날엔 눈 뜨고 볼 수 없고, 마파두부 같은 건 당치도 않다. 그건 위험하다. 혀가 녹는다. 지옥에선 염마(閻魔)가 혀를 뽑는다는데, 틀림없이 그 레벨의 지옥요리다. 가게 이름도 태산이고, 수행하고 돌아왔다고들 하는 점장은 틀림없이 지옥에서 망자를 괴롭히는 도깨비일걸.


「———후우」
   시계를 보니, 곧 2시 반이 되려 하고 있다.
   학교가 끝나면 바로 오라고 했으니, 이 이상 주저하고 있을 여유는 없다.


「————좋아, 가자!」
   어째서 겨우 밥집에 들어가는 것 하나 가지고 이렇게 기합을 넣지 않으면 안 되나 싶지만, 어쨌든 여기는 그런 가게다.
   무슨 생각으로 이런 만행을 저질렀는지 모르겠지만, 토오사카도 여기를 만날 장소로 고른 걸, 지금 라이브로 후회하고 있겠지————


   ————아니.

「음? 왔나 에미야. 시간이 있어서 말이지, 먼저 식사를 하고 있었다」

   왠지, 신부가 마파두부 먹고 있다.


「————————」
   말이 안 나온다.
   어째서 이 장소에 코토미네가 있는 건지.
   어째서 저렇게 부글부글 끓는 가마 같은 마파두부를 먹고 있는 건지.
   그것도 굉장한 기세로.
   이마에 땀이 배이고, 물 따위 필요 없다, 한 번 손을 멈추면 두 번 다시 숟가락이 움직이지 않는 게다, 라는 듯한 수라와도 같은 기백.


   그렇다기보단 오기로 먹고 있는 거 아닌가 저 녀석, 먹는 스피드가 심상치 않다구.
   혹시 맛있는 건가. 저 라유와 고추를 백 년 정도 끓여 합체사고 끝에 나 무도한 마파두부 이후로 잘 부탁해 라고 지껄이는 듯한 요리가 맛있단 말인가.


   그렇다면 안 좋다, 코토미네도 안 좋지만 이 가게도 안 좋다.
   저거, 절대로 위험한 양의 겨자(spice)가 들어있다. 그렇지 않으면 설명이 안 된다. 


「왜 그러나, 서 있어서야 이야기를 못 하잖나. 앉는 게 어떤가」
   먹으면서 신부는 말한다.


「………………」
   조심하면서……아니, 이제 뭘 조심하고 있는지 나도 잘 모르겠지만……어쨌든 조심하면서 맞은편에 앉는다.


「————————」
   지긋이 신부의 움직임을 관찰한다.
   ……굉장하다. 마파두부, 남은 건 두 숟갈뿐이다.
   이 녀석, 정말로 저걸 다 먹을 생각인가……싶어서, 목울대를 울렸을 때, 갑자기 코토미네의 손이 멈췄다.


「————————」
「————————」
   시선이 마주친다.
   코토미네는 여느 때의 이쪽이 짓눌리는 눈으로 나를 바라보고,

「먹겠나————?」
「먹을 것 같냐————!」

   온 힘을 다해 대답한다.


   신부는 약간 눈썹을 모으고, 깔끔히 마파두부를 해치워 버렸다.
   ……아니.
   혹시 코토미네 녀석, 내 대답에 실망한 걸까?


   ……나를 기다리고 있었던 인물은, 다름아닌 코토미네 신부였다.
   토오사카는 코토미네한테 부탁 받아서, 나를 여기에 부르란 말을 들은 모양이다.


「……그래서, 대체 무슨 볼일이야. 당신이 자기 쪽에서 나오다니 드문 일 아니냐」
「뭐, 네가 이미 서번트를 2대 쓰러뜨렸다고 들어서 말이지. 대단하다고 치하하러 온 거지」
   ……말은 좋군.
   만약 사실이라면, 다음엔 다른 가게에 불러달란 말야.


「그러냐. 미안하지만, 그런 건 마음만으로 충분해. 딱히 당신을 위해서 싸우고 있는 게 아냐. 칭찬 받을 이유는 없지」
「흠, 하찮은 빈말은 필요 없었나.
   ———그럼, 원하는 대로 본 내용에 들어가기로 하지. 린에게서 캐스터가 살아있다는 이야기는 들었지?」


「……그래. 캐스터는 아직 현계하고 있고, 도시 사람들에게서 마력을 모으고 있다는 얘기잖아」


「그렇다. 그 건과 관계가 있는지는 모르지만, 네가 캐스터를 쓰러뜨린 날 밤에, 류도사에는 또 하나 서번트가 있어서 말이지.
   풍모, 전투 스타일로 봐서 어새신이라 사료되는데, 단언은 할 수 없다」


「어새신……캐스터 외에도 어새신이 류도사에 있었다 이 말이냐? 하지만 세이버는,」


「감지할 수 없었지? 어새신은 그리 강력한 영령은 아니지만, 특성으로 기척의 차단이 있지. 은밀은 어새신의 특기 분야니까 말이지. 아무리 세이버라도, 어새신이 완전히 틀어박혀 버리면 찾아낼 방법이 없겠지」


「…………」
   그럼 캐스터를 쓰러뜨린 그날 밤, 류도사에는 어새신이 있었다는 말인가.
   캐스터를 쓰러뜨리고 안도하고 있었던 우리들 바로 근처에서, 숨을 죽이고 우리들을 쓰러뜨릴 기회를 엿보고 있었다고————?


「……그건 알았어. 하지만, 어째서 나한테 그런 걸 가르쳐주는 거지. 한쪽 마스터에게 편을 들지는 않는 거 아니냐, 감독(당신)은」


「뭐, 이건 정보교환에 지나지 않지. 내가 아는 건 그것뿐이다. 그 대가로서, 최근 며칠간 네가 체험한 일을 가르쳐다오. ……이번 성배전쟁은 아무래도 낌새가 달라. 저번과는 다른 것이 움직이고 있다는 생각이 들어 마지않는다」


「————————」
「가르쳐주고 싶지 않다면 그래도 상관없다. 지금 그건 충고로서 들었다고 생각하면 되지」


「……그런 짓은 안 해. 가르쳐준 이상 대가 정도는 지불하겠어. 일방적으로 이야기를 들은 거지만, 필요한 거였으니까 말야」


「———후. 여전히 의리가 굳군, 에미야 시로」

   신부는 유쾌한 듯 입가를 밀어 올린다.
   ……흥. 이쪽이 어떻게 나올지는 다 꿰뚫어보고 있다는 얼굴이다.
   하지만, 이쪽도 간단히 생각대로 되나 봐라.


「얘기는 하겠어. 하지만 그 전에 물어봐 두지.
   코토미네, 당신 어째서 그런 걸 알고 있는 거야.
   류도사에 어새신이 있다니, 서번트라도 있지 않는 한 알 수 없는 거잖아」


   아니, 서번트가 있어도 알 수 없을 것이다.
   실제로 세이버도, 아쳐를 가진 토오사카도, 류도사에 대해서는 알지 못했으니까.


「뭐, 간단한 이야기지. 내 랜서가 류도사에서 어새신에게 패했다. 녀석이 소멸되기 직전의 영상을, 마스터인 내가 회수했을 뿐이지」
   그러자.
   정말 싱겁게, 신부는 이상한 소리를 했다.


「————에?」
「나도 마스터다, 라고 했다. 너도 말하지 않았나. 서번트라도 있지 않는 한 알 수 없다고.
   이야, 정말 정곡을 찔렀군」


「에————에————!?」
「허나 그것도 어제까지 이야기다. 랜서는 소멸되고, 나는 이번 성배전쟁의 마스터에서 탈락했다. 너희들의 적이 아니게 됐다 이 말이지.
   자, 이야기는 그것뿐인가? 그럼 네 차례다. 최근 며칠간, 무엇과 만나고 무엇을 봤나」


   겨우 한 호흡에, 주위의 공기가 무거워진다.
   ……이쪽 질문 따위 용납하지 않는다.
   그저 명확한 회답만을, 코토미네 신부는 요구하고 있다.


「………………」
   ……하고 싶은 말은 산더미처럼 있지만, 지금은 대답하는 게 먼저다.
   나는 4일전———세이버와 계약하고, 이 신부와 만난 뒤에 일어난 일을, 가능한 한 상세하게 설명했다.


   ……이야기는 30분 정도로 끝났다.
   마스터로서 행한 일이란 것도 그리 많지는 않다.
   코토미네에게는 그다지 흥미 없는 정보.
   그 중에서, 마토 조켄이란 노인에게만, 신부는 강한 관심을 가졌다.


「마토 조켄———진작에 노쇠해졌을 거라 생각하고 있었는데, 아직 현역일 줄이야. 사람의 피를 빠는 요괴라는 건 사실이었나」


「에……그 할아버지가, 사람의 피를 빠는 요괴……?」
「그렇다. 마토의 마술은 흡수라서 말이지. 6대 전의 마술사였던 마토 조켄은, 뛰어난 충술사(蟲術師)였다고 들었다」


   ……?
   벌레를 쓴다니, 패밀리어가 벌레……라는 얘긴 아니지, 역시.
   그렇다면, 그 외에 벌레를 쓰는 마술이라————


「잠깐만. 충술사라니……에, 벌레를 매체로 삼아 독을 쓰는 녀석 말이야? 수백 마리나 되는 독충을 항아리에 넣고, 마지막까지 살아남은 벌레로 식(저주)(式)을 쏜다는……?」


「아니, 고독(蠱毒) 종류가 아니다. 원래부터 저주는 마키리의 전문 밖이지.
   그들이 행하는 마술은, 반드시 자신의 육체에 성과가 돌아오는 것. 저주 따위 해서야 상대와 같이 쓰러지게 되겠지」


「……그럼, 말 그대로, 벌레를 패밀리어로 쓰고 있다 이건가?」


「그래. 마토 조켄은 그저 타인의 피를 빠는 요괴에 지나지 않는다.
   사람의 피를 빠는 걸 통해서 젊음을 유지하고, 육체를 변모시켜, 수백 년을 살아왔다고 하는데———글쎄.
   린의 부친의 이야기로는 이미 싸울 수 없는 몸, 백일 하에는 나올 수 없다고 했는데」


「……해 아래 나올 수 없어? ……그러고 보니, 만났을 때는 전부 밤이었는데————」
   사람의 피를 빨아서, 수명을 늘린다.
   그리고 그 육체는 해 아래에 나올 수 없다니, 그래서야 마치————


「……코토미네. 마토 조켄은 흡혈귀란 말야?」
「흥. 그건 흡혈귀라기보단 흡혈충이지. 성질도 성격도, 음습한 구더기다」
   한 마디로 잘라 말한다.
   코토미네는 그 노인을 진짜로 싫어하는 모양이다.


「……수백 년이나 살아오고 있다고 했지. 그럼 그 할아버지도 마스터였던 적이 있는 건가?」


「아니, 마토 조켄이 마스터였던 적은 없다. 녀석은 마토 가의 장로 비슷한 건데———여하튼 수백 년이나 산 요괴지. 무언가, 우리들이 모르는 방법으로 마스터가 되는 그런 책략을 부렸는지도 모르지」


「……그럼, 마스터가 없어진 캐스터와 계약하고 있는 건, 혹시」


「글쎄. 허나 긴장을 풀어도 되는 상대는 아니지.
   녀석이 무대 앞으로 나온 이상, 확실한 승산이 있어서겠지. 이번 마토의 마스터는, 마키리 최악의 마술 노인이 원호하고 있다는 애기다」


「————————」
   신지는 아직 포기하지 않았다고 했다.
   그 신지에겐 마토 조켄의 후원이 있다.
   신지는 령주를 잃었지만, 그 노인이라면 새로운 서번트를 주는 게 가능할지도 모른다————


「참고가 됐다. 마키리 노인이 움직이고 있다면, 이 이상사태도 수긍이 가지. 감독으로서 피해의 확대에 대비하도록 하지」
   흠, 하며 자기 혼자서 납득하고, 코토미네는 어깨의 힘을 뺀다.


「감독, 말이지. 어제까지 우리들에겐 비밀로 마스터였던 남자가 뭘」


「그렇게 말하지 마라. 처음부터 나한테 소망 따위 없다. 랜서를 얻은 것도, 보다 좋은 “소망을 가진 자”에게 성배를 주고 싶었을 뿐이지.
   그것도 여기까지지만 말이지. 나머지는 마스터끼리 결정하도록 해라.
   뭐어, 사적인 의견을 얘기하자면, 너나 린, 그 둘 중 한쪽에 성배가 주어지면 좋겠다고 생각은 한다」


「————————」
   ……무의식 중에 얼굴을 찡그렸다.
   지금 그 말, 신부는 진심으로 그렇게 얘기했다.
   자신은 성배 따위 필요 없다.
   너나 린, 둘 중 한쪽이 반드시 손에 넣어라———그렇게, 똑똑히 말한 것이다.


「……왜지. 당신도 마스터가 된 이상 성배를 바랐던 거잖아. 이루어야 할 소원 같은 게 있었던 거 아냐?」


「그렇군. 소망은 없지만 목적은 있었다. 하지만 그것은 성배로 이루어야 할 것은 아니지. 내 목적은 그 정도로 진지한 게 아니고, 나 본인이 이뤄도 의미가 없는 것이다」
「……?」
   자신이 이뤄도, 의미가 없는 목적……?


「뭐야 그거. 수수께끼라면 다른 데를 알아봐」
「노파심으로 그런 말을 한 건데 말이지. 나와 너는 마찬가지다. 너나 나나 명확한 소망이 없는 자들, 구원 따위 바라서는 안 되지.
   그렇기에———조금이라도 빨리 깨달으면, 편해질 수 있을 거라 생각했다만」


「에————?」
   두근, 소리와 함께 심장을 움켜쥐어지는 감각.
   신부의 말은, 어째서인지, 저주처럼 가슴 속에 뿌리 박혔다.


「코토미네, 너————」
   흔들릴 것만 같은 두 눈을 필사적으로 조이고, 신부를 노려본다.
   그리고————



「자, 마파두부 오래 기다렸다 해—!」



   ———탁타닥, 제2 제3의 마파두부가 테이블에 놓이고 있었다.


「————————흠」
   쨍강, 새 숟가락을 손에 드는 코토미네.
   틀림없다.
   저 녀석, 처음부터 다음 그릇을 시켜놓고 있었던 거다.


「————————」
「————————」
   ……시선이 맞는다.


   코토미네는 역시 이쪽을 짓누르는 눈으로 나를 바라보며,

「————먹을 건가?」
「————안 먹어」

   진지한 얼굴로, 있는 힘껏 대답했다.


   연세관 ∙ 태산을 뒤로 한다.

   ……코토미네는 이제 얘기를 할 생각은 없고, 묵묵히 마파두부를 먹기 시작했기 때문이다.


   신부는 가슴이 쓰린 걸 억누르면서 밖으로 나오는 나에게,

「———에미야. 나는 싸움을 포기한 몸이지만, 너와 린은 아직 마스터다. 조켄은 음습하다고. 가능한 한 조심하도록 해라」

   라고, 정말로 감히 다른 사람 일처럼 충고했다.


막간
『재계약』 


Heavens Feel. – interlude : 7 - 1


   습한 밀실에 바람이 들어온다.
   열린 문에서는 발소리가 둘.
   소리는 분주하게 바닥을 차는 것과, 질질 끌려 오는 것이다.


「————자, 시작해」

   탕.
   어두운 밀실에 무거운 소리가 울린다.
   총망하게 등장한 남자———마토 신지가 데려온, 하나 더 있던 사람 그림자를 방에 던져 넣은 소리다.


   밀실 바닥은, 주르륵 꿈틀거리고 있었다.
   벌레들의 활동기였는지, 바닥이란 바닥에는 전부 거머리 같은 벌레가 꿈틀꿈틀 기어가고 있다.
   마토 신지는 벌레(그것)가 무엇인지 알고 있다.
   그의 조부인 마토 조켄이 기르고 있는 음충(淫蟲)———인간의 혈액, 정액, 골수를 좋아하는 마물들이다.


   한 번 이 음충이 몰려들면, 남자라면 등뼈가 부서지고 뇌가 빨려 폐인이 된다.
   여자라면———벌레들은 신경만을 침투하도록 변태해, 인체의 구석구석까지 그 촉수를 뻗어, 오로지 정을 끝까지 탐한다.


   음충은 여자의 살갗을 그 점액으로 찌르고, 적시고, 살이 아닌 정신, 쾌락중추를 고양, 붕괴시키는 걸 통해서 굶주림을 채운다.
   거기다 음충의 본능인지, 벌레들은 여자의 자궁을 좋아하는 듯 하다. 여자의 살은 먹고 싶어하지 않는 주제에 태(안)의 장기만은 원하는 것이다. 


   이성의 끝, 뇌의 신경을 다 태울 정도로 강렬한 오르가슴을 주면서, 동시에 체내에 침입해서 태반을 다 먹어 치운다.
   사람의 살을 좋아하지 않는 음충이 자궁에 이르는 방법은 하나뿐이다.
   결과, 이 벌레들이 몰려든 여자는 마음과 몸, 그 둘이 완전히 범해지고 파괴된다.
   음충이라는 별명은, 전적으로 그 특성 때문에 붙여진 것이겠지.



   ———그 음충의 풀에, 마토 신지는 끌고 온 누군가를 던져버렸다.



「자, 시작해」

   계단 위에서 소리를 지른다.
   남자든 여자든, 이 정도로 많은 음충의 무리에 던져져서야 살아있을 수는 없다.


   그러나, 이 상대만은 예외였다.
   던져진 사람의 모습으로부터 벌레들이 멀어져 간다.
   두려워하고 있는 건지, 그렇지 않으면 이 인간에게는 질린 건지.
   벌레들은 결코, 자진해서 사람에게는 다가가지 않는다.
   다만 그 주위에서, 와글와글 검붉은 점액질을 빛낼 뿐이다.


「”책”을 만들어. 아직 2개 남아있잖아」

   마토 신지의 목소리에, 벌레만이 반응한다.
   키이키이거리며.
   그 명령이 마음에 든 듯이, 네 구석의 어둠이 파도치고 있다.


「내 말대로 하면 금방 돌려보내 주겠어. 너도 그 쪽이 편하잖아」

   대답은 없다.
   밀실에 울리는 건 벌레들의 귀에 거슬리는 울음소리뿐이다.


「윽……. 알아 들어? 어차피 싸울 수 밖에 없는 거야. 이 이상 나한테 거역한다면————!」

   마토 신지는 모든 걸 까발려 주겠다고 매도했다.
   던져진 사람의 몸이 떨린다.
   그럴 수는 없다.
   마토 신지가 스승으로 우러러보는 노인은, 그걸 허용하지는 않았을 터이다.


   그러나———마토 신지가 스승의 분부를 지킬 인간이 아니란 것을, 그 사람은 알고 있었다.
   지금 그는 착란 상태다.
   방해하는 것은 누구라도 적으로 간주하겠지.
   노인은 그의 안전을 염려해서 싸움에서 멀리했는데도, 그 배려야말로, 마토 신지에게는 용납하기 힘든 모욕이 되는 것이다.


「————————」

   긴 침묵 뒤, 밀실에 변화가 생겼다.
   빛과 함께 사람의 모습이 나타난다.
   벌레는 파도가 밀려나가듯이 방 구석으로 사라져갔다.
   지능이 없는 벌레들조차, 나타난 여성(것)을 강대한 마로 느끼고 두려워했기에.


「———흥, 재고 있어」

   바닥에 닿을 정도로 긴 장발과, 가늘고 나긋나긋한 장신.
   검은 옷으로 몸을 감싼 그것은, 라이더라 불리는 서번트였다.


「————지금 다시 한 번 묻겠어요, 신지.
   나를 사역하는 건, 자신의 몸을 지키는 것 그 하나만을 위해서죠」

   밀실 바닥.
   벌레들의 수조에서 머리 위를 올려다보며, 검은 서번트가 묻는다.


「———그래. 여러 가지로 위험하니까 말야, 믿음직한 호위를 원했어」

   다시 마스터가 된 마토 신지는 기쁨을 숨기지도 않고, 그렇게, 성실하기까지 할 정도로, 거짓말만으로 굳어진 말을 토해냈다.


interlude out

 
7일째 ∙ 귀가길 ∙ 교차점
『강습, 꼬마소녀』 


「………………」
   중화반점에서 나왔을 때, 시계는 막 오후 4시를 가리키려 하고 있었다.
   상점가에 볼일도 없고, 남은 건 집으로 가는 것뿐이다.




                                                                      「————, ————」


   ……그건 그렇고, 코토미네의 이야기는 무시할 수 있는 게 아니었다.
   아직 살아있는 캐스터.
   의연히 계속되고 있는, 도시 사람들이 혼수상태에 빠지는 사건.
   거기다————




                                                                  「! ————, ———— !」


   자신이 마스터라고 밝힌 코토미네에 대해서, 그리 쇼크를 받지 않았던 게 의외였다.
   ……생각해보면, 처음부터 그 남자와는 마음이 안 맞았다.
   마음 어딘가———아니, 더 원시적인 데에서, 그 남자와는 서로 용인할 수 없다는 걸 직감하고 있었기 때문인지도 모르겠다.



「, 야————!」



   ……어찌되었든, 방심할 수 없었던 상대인 코토미네는 서번트를 잃었다.
   남은 마스터는 세 명.
   류도사에 숨어있다는 어새신의 마스터와, 아쳐의 마스터인 토오사카.
   그리고,



「야 — — — — — !
   어쩌려고 그렇게 멍하니 있는 거야 시로 — — — — 옷 ! ! ! ! !」
 


「우와아아아아아아앗 !?」
   버, 버서커의 마스터인, 눈앞에 있는 소녀뿐인데————!?


「이, 이리야……!? 뭐뭐, 뭐야 갑자기 뛰어들어와서, 놀라잖아……!?」
「뭐야, 갑자기 뛰어들어온 거 아닌걸! 아까부터 계—속 부르고 있는데, 시로가 내가 부르는 걸 몰랐을 뿐이잖앗」


「에……?」
   ……아.
   그러고 보면, 아까부터 이명 비슷한 게 나고 있었는데, 설마.


「……우와. 에, 혹시 상점가에서부터 계속?」
「그래. 시로, 굳어진 얼굴로 걷고 있는걸. 방해 안 하게 뒤에서 불렀는데, 무시하고 척척 가 버리잖아」


「아, 아니, 그건 생각을 하고 있어서지, 이리야를 무시한 게……」
「거기다 공원에도 안 왔어. 나, 계속 기다리고 있었는데」


   아……그, 그랬다.
   오후가 되면 그 공원에서 만나는 건, 이미 암묵의 룰이 돼 있었을 텐데.
   아무리 코토미네와 할 이야기가 있었다고 해서, 그런 걸 잊다니————!


「……미안, 깜박하고 있었어. 미안해 이리야」
「흐—응이야. 그렇게 간단히 용서해주지 않을 거야. 나 진짜로 화났다니까」


   웅 —, 거리며 노려보는 이리야.
   ……으으, 어떻게 해야 할까.
   약속을 어기고 바람맞힌 거다, 이리야가 화내는 것도 당연하겠지.


   지금은 최대한 성의를 보여서 용서 받을 수 밖에 없는데, 그렇다면———


   1. 손님으로 집에 초대한다. (이리야 호감도 +2)  　　　　　　


선택
『Homesick ~ 이리야 (Ⅲ) 』 


   ……그렇지.
   오래 기다리게 해서 춥게 만들었다면, 지금부터라도 따뜻하게 만들어 준다는 건 어떨까.


「이리야, 제안이 있어」
「뭐야. 간단한 말은 안 들을 거야」


「응. 그러니까 말이 아니라 태도로 사죄할게.
   이리야, 지금부터 우리 집에 안 올래? 그러면 따뜻한 차랑 과자를 대접할 수 있는데」


「엣———지, 집이라니 시로네 집!?」
「그 외에 없잖아. 지금이라면 아무도 없———아니, 세이버는 있지만 절대로 이리야를 덮치지 못하게 할게.
   공원이 아니라 말야, 가끔은 느긋하게 차 마시는 것도 좋잖아?」


「응……확실히 조금 좋을지도 모르, 겠는데……시로네 집에 실례해도 되는 걸까, 나」


「되냐니 무슨 소리야. 거기다 에, 요전엔 이리야의 성을 보여줬으니까. 이번엔 이쪽 차례라고 했었잖아」
「…………응. 그러네, 그렇게 말했어」
   자신에게 들려주듯이 툭, 중얼거린다.


   그리고, 이리야는

「나, 시로네 집에 가도 되는 걸까. 나는 시로랑 키리츠구를 죽이러 온 거야. 그런 내가, 시로네 집에 들어가도 돼?」

   감정이 없는 목소리로, 그런 말을 했다.


「————————」
   그 말에 얼마만큼 의미가 담겨있었는지, 나는 알 수 없다.
   키리츠구( 아버지 )를 죽이러 왔다고 하는 아인츠베른의 소녀.
   그녀가 키리츠구를 노리는 이유, 그녀가 나를 죽이려 하는 이유.
   ……그런 건, 사실은 이미 깨닫고 있었다.


   아인츠베른을 배신한 남자.

   모든 걸 버리고 이 도시에서 살기 시작한 키리츠구.

   ———그게, 어떤 희생 위에 이뤄져 있었는지, 나는 마스터가 될 때까지 몰랐다.


   이리야는 키리츠구를 용서하지 않을 테고, 나를 죽이겠다는 말도 사실이겠지.
   하지만 그런 것과는 관계 없이———아니, 그 이유가 있기에, 나는 이 애를, 에미야 가에 초대해야 한다고 생각하는 거다————


「———응. 지금은 마스터네 뭐네 그런 거 관계 없어. 나는 이리야가 놀러 와 줬으면 할 뿐이야」
   똑바로 이리야를 보고 대답한다.


「————————」
   이리야는 호흡을 멈추고, 멍하니 나를 바라본 뒤.

「————응! 고마워, 오빠!」

   터져 나오는 웃음을 띄운 얼굴로, 내 팔을 부둥켜 안아 왔다.


「———좋아. 잠시만 기다려 줘 이리야. 세이버랑 교섭을 하고 올게」
   소매를 척, 걷고 현관을 노려본다.


「응, 갔다 와 시로! 힘내—!」
   붕붕 손을 흔들며 응원해주는 이리야.
   좋앗.
   저 성원에 응하기 위해서라도, 무슨 수를 써서든 세이버를 설복시켜야지.


「거절하겠어요」

   라고, 개시 1초 만에 온 힘을 다해 부정당하고 말았습니다.


「윽———아니, 마음은 이해가 돼. 세이버가 하고 싶은 말은 자알 알아.
   마스터를, 그것도 버서커의 마스터를 지신의 진지에 들이다니 자살행위라 이 말이지. 알아. 그런 부분은 자—알 알아. 하지만, 그거랑은 별개로————」


「아뇨, 시로는 몰라요! 상대는 저 이리야스필이라고요!? 그녀 정도로 뛰어난 마스터라면 이 저택의 결점 따위 얼마든지 간파할 수 있고, 결계를 부수는 것마저 용이하겠죠! 그런데도 불구하고 시로 스스로 불러들여요!? 사자 몸 속에 든 벌레 정도가 아니라, 당신은 스스로 독약을 마시려 하고 있는 겁니다!」


「윽……아, 아니, 이리야는 아무 짓도 안 하겠다고 약속했다구. 거기다 버서커도 안 데리고 있고, 해가 질 때까지는 싸우지 않겠다는데. 지금 이리야는 보통 여자애니까, 그렇게까지 눈에 핏발 세울 건 없다고, 생각해」


「성별 따위 관계 없어욧. 도대체, 시로는 저에게 비밀로 이리야스필과 뭘 하고 있었던 건가요! 당신은 그녀에게 죽을 뻔 했다고요? 그런데도 마음에 두다니, 사람이 좋다기보다는 바봅니까 당신은!」


「으……하지만, 얘기해보면 이리야도 좋은 녀석이라구?
   그 애는 선악을 아직 모를 뿐이고, 분명히 좋은 일과 나쁜 일을 가르쳐주면, 말이지」


「생각이 안이해요! 아인츠베른의 마스터가 한 말을 믿는단 말인가요, 시로는! 그 일족은 성배의 입수 그 하나만을 위해 존재하는 자들, 약속 따위 보나마나 아무 일도 없었던 것처럼 깰 걸요!」


「윽……! 그, 그렇지 않아! 지금 그건 말이 지나쳐 세이버, 이리야는 이리야야, 아인츠베른이 어떤 녀석들인지는 모르지만, 다같이 묶어서 생각하지 마!」


「…………. 확실히 그 말이 맞군요. 시로의 발언은 옳아요」
「———! 세이버, 그럼」
「뭐어, 그렇게 작은 목소리로 아무리 주장해봐야 설득력은 없습니다만」


「아, 으」
   ……그건 말이지, 그 정도로 세이버가 화내고 있었다고 생각해 줬으면 하는데 안 될까.


「……좋아요, 알았습니다. 지금 이 상황 그대로 가면 령주를 쓸지도 모르니까. 시로가 믿은 이리야스필을, 저도 믿도록 하죠」
「세이버」


「하지만 저는 만나지 않을 겁니다. 이리야스필과 대치하고서 제가 냉정하게 있을 수 있다고 장담할 수 없고, 이리야스필도 역시 제가 앞에 있어서야 경계하겠죠」


「아……응, 그렇지. 근데, 그럼 세이버는 어떻게 할 거야?」
「이전에 쓰고 있었던 객실에서 대기하고 있겠습니다. 만일의 사태가 벌어졌을 때는 서둘러 달려갈 테니, 걱정하지 마세요」


「……응. 미안 세이버. 하지만 이건, 에」
「알아요. 당신에게 키리츠구와 성배전쟁의 관계를 이야기한 건 저죠. 그렇다면, 이렇게 되는 것도 각오해둬야 했던 겁니다」
   작게 한숨을 쉬고 세이버는 객실로 이동한다.


「————————」
   ……그런가.
   세이버는 저번, 키리츠구( 아버지 )의 서번트였다.
   그렇다면———그녀도, 키리츠구와 이리야의 관계를 눈치채고 있어도 이상하지는 않았던 것이다.


「실례하겠습니다—. 아, 여기가 시로네 집이구나」
   활기차게 인사한 것치고는, 이리야는 주뼛주뼛 현관에 들어온다.


「그럼, 우선 차를 마시자. 거실에 안내할 테니까 따라와」
「네—. 아, 마룻바닥 복도네. 들었던 말 그대로 일본의 건물이다」
   두리번두리번 주위를 둘러보며 걷는 이리야.


「…………」
   뭐어, 그런 성에 살고 있는 이리야가 보기엔, 일본식 건축은 신기하겠지.


「자 차. 홍차로 하려고 했지만, 그래서야 재미가 없고 이리야네 성 거에는 못 당할 테니까 일본차로 해 뒀어. 쓰면 묽게 만들 테니까 말해」


   탁, 찻잔을 내민다.
   소중히 간직해둔 녹차를 썼기에, 맛 쪽으론 불만은 없겠지. 굳이 있다면 단 차와 쓴 차라는 차란 면에서 가진 문제뿐이다.


「응, 고마워 시로. 잘 먹겠습니다」
   바르게 정좌하고, 딱딱하게 긴장하면서 차를 마신다.


「으……」
   이리야의 움직임이 딱, 멈춘다.
   ……그렇지. 배려했지만, 역시 밀크티라든가 그런 쪽이 나았나.


「미안, 썼지. 다시 끓일 테니까 무리하지 않아도 돼」
「엣———아, 아니, 그렇지 않아. 에에, 훌륭한 솜씨였습니다」


   어디서 그런 말을 배웠는지, 꾸벅 인사를 하는 이리야.
   그리고, 그 뒤엔 홀짝홀짝 녹차를 마시기 시작했다.


「…………」
   ……뭐어, 본인이 그렇게 하고 싶다면 말리는 것도 뭐하고.
   같이 낸 전통과자는
   미묘하게 호평인 모양이니, 이쪽도 평소랑 마찬가지로 같이 시간을 보내자.


   티 타임이 끝나자, 이리야는 저택을 탐색하고 싶어했다.


「안 될 건 없는데, 재미있는 거 별로 없을걸?」
「괜찮아, 그저 보고 싶을 뿐이니까. 마술적인 가치가 없는 건 들어왔을 때 알았고, 시로는 안내해주기만 하면 돼」


   란다.
   그리하여, 이리야를 데리고 저택 안을 돌아다니게 됐는데.


「흐—응, 생각보다 좁구나. 회랑인데도 한쪽은 유리고, 이래서야 습격 당했을 때 곤란한데?」
   라든가.


「엣, 여기가 시로 방!? 거짓말, 이런 데에 사람 절대 못 살아」
   라든가.


「여기가 뜰? 일본 마술사는 고생이 이만저만이 아니겠네. 이런 고양이 이마만한 정원이어서야 아무것도 기를 수 없잖아」
   라든가.


「알아, 여기 도장이란 데지?
   할아버님이 말했는걸, 녀석들은 맨발로 서로를 베는 야만인이라고」
   라든가.


「싫엇! 창고 속 따위 보고 싶지 않아. 그런 데는 하인에게 맡겨두면 된다 뭐!」
   라든가.


   ……어쨌든 뭐어, 여러 가지로 트집을 잡아오는 거다.
   그러면서도 본인은 즐거운 듯,


「있잖아, 다음은!? 아직 저쪽 안 갔어, 빨리 가자 시로!」
   라며 재촉해 오기도 하니.


「……네네. 그럼 다음은 뒤쪽. 요 몇 년간 안 쓰고 있으니까 더럽지만, 신경 쓰지 말아 줘」
   만세—, 라고 외치기라도 할 듯이 복도를 달려가는 이리야.


「———후우」
   하지만 뭐어.
   뭐가 좋은지 모르겠지만, 좋아해주는 이상 이쪽도 안내하는 보람이 있다 이 말씀.


   ———그러나.
   이리야는 너무 난리 피워서 지쳤는지, 도중부터 활기를 잃고, 그냥 방을 돌아만 보게 됐다.
   아무 말 없이 저택을 돌아보는 이리야.
   그런 이리야에게 대강 저택을 안내하고, 거실로 돌아왔다.


「이걸로 끝. 별채도 있지만, 그쪽은 봐 줘. 지금은 세이버가 자고 있으니까」
   힘이 없는 등에 말을 건다.


「그래. 이걸로 전부구나」
「……이리야? 왜 그래, 피곤한 거야?」


「응, 좀 지쳐 버렸어. 왜냐면 아무도 없는걸」
   돌아보는 모습은, 나이에 걸맞은 소녀의 모습이다.


   ……이리야는 이리야 그대로, 마스터라는 강한 존재로서가 아니라,

「나, 복수하러 왔는데. 그 상대가 이미 없다니, 슬프네」

   그렇게 독백하고, 조용히, 눈물을 흘리고 있었다.


「어라? 이상하네, 나 울고 있는 것 같아. 무서운 일도 슬픈 일도 없었는데, 이상하지」
   정말로 이상한 듯이 이리야는 머리를 갸웃거린다.


「————————」
   거기에는, 틀림없이 이유가 있다.
   아무도 없는 저택.
   소녀가 오랜 세월 계속해서 원망한 상대.
   그 상대에게는 복수라는 살의로 부딪칠 수 밖에 없었는데도, 그 기회마저도 이미 잃어버렸다.
   ……이리야스필 ∙ 폰 ∙ 아인츠베른.
   그녀가 키리츠구와 나를 죽이겠다고 결심한 이유.
   그건————


「가자, 시로. 슬슬 돌아가지 않으면 해가 져 버려.
   밤이 되기 전에 헤어지지 않으면 싸우게 되고 말잖아, 우리들」
   ……이리야는 웃는 얼굴로 말한다.
   그런 그녀에게, 어떤 말을 돌려줄 수 있었을까.


「———응, 그렇지. 그럼 공원까지 바래다줄까」
「응. 시로, 레이디를 대우하는 법 잘 알잖아」
   천진한 웃는 얼굴.
   은색 머리카락을 흔들며, 이리야는 아무 일도 없었던 것처럼 현관으로 달리기 시작했다.


   ……그리고 나서, 이리야와 3번째 작별을 했다.

   귀로에 오르는 발은 무겁다.
   낯익은 도시, 낯익은 길을, 처음 걷는 것처럼 천천히 나아간다.


「————————」
   생각하지 않으면 안 되는 것이, 산더미처럼 많다.
   그 중에서 이리야에 대한 게 어느 정도 중요한지, 뼈저리게 깨닫고 말았다.


「……키리츠구( 아버지 ). 나는, 이리야를————」

   같은 마스터로서 싸워야 할까. 
   그렇지 않으면 이리야를 설득해서, 이 싸움을 그만두게 해야 할까.



“그 중에서도 마키리와 아인츠베른의 집념은 깊다.
                    녀석들의 기원은 오백 년과 천 년이지”



   코토미네는 그렇게 말했다.
   그 정도 긴 세월 성배를 계속해서 추구한 자들로부터, 이리야를 떼어낼 방법이 있는지.
   ……아니, 그 이전에.
   이리야 자신의 복수심을 해방할 방법이, 지금의 나에겐 눈에 띄지 않았다.


   에미야 저택에 돌아왔다.
   해는 지기 시작해서, 도시는 완전히 석양에 물들어 있다.


「————좋아. 마음을 다잡고 가야지」
   볼을 팡, 때려 기합을 다시 넣는다.
   이리야에 관한 거나 신지에 관한 것도 있지만, 지금은 도시 사람들을 습격하고 있는 캐스터 퇴치가 최우선이다.


   10년 전 같은 사건은 되풀이하게 놔두지 않는다.
   나는 그러기 위해서 마스터가 되어, 세이버와 함께 싸우겠다고 결심했으니까.



7일째 ∙ 귀가 ∙ 거실
『Temptation (저녁) 』 


「응?」
   현관에는 사쿠라의 신발이 있었다.
   시간도 시간이고, 부활동이 끝나서 돌아와 있는 모양이지.


「다녀왔습니다—……어, 뭐야. 사쿠라, 자고 있잖아」
   부활동 때문에 피곤한지, 사쿠라는 거실에서 잠들어 있었다.
   테이블에 엎드려서 자는 게 아니라 다다미에 누워 있는 걸 봐서, 피로하고 곤비하단 얘기겠지.


「……그렇지. 감기 기미 있었는데도 학교와 부활동, 덤으로 우리 집 가사 도우미지. 사쿠라, 노력이 지나쳐」
   사쿠라를 깨우지 않도록 거실을 횡단한다.
   그리고,
   방에서 모포를 가지고 왔다.


「자. 모포도 안 덮고 자면 또 감기 걸린다」
   조용히, 자는 애를 깨우지 않도록 모포를 덮는다.
   ————그러자.


「응……선, 배……」
   잠에 취해 멍한지, 마음이 다른 곳에 가 있는 눈으로, 사쿠라가 나를 올려다봤다.


「윽————」
   그 몸짓은, 무언가, 달랐다.
   내가 알고 있는, 에이프런을 하고 부엌에서 웃고 있는 사쿠라가 아니라고나 할까, 에———지금까지 본 적도 없을 정도로, 섹시한 동작이었다.


「사, 사쿠라, 모포 가지고 왔, 는데——————」
   엄청나게 침착함을 잃고 변명을 한다.
   그 순간————
   사뿐히, 흰 것이 목에 휘감겨 왔다.


「————————」
   사쿠라의 숨결이 가깝다.
   목으로 뻗어진 손가락과, 이젠 눈앞에 있는 여체가, 다짜고짜 시야에 뛰어들어온다.


「사————사쿠라, 잠깐————」
   잘 숨이 쉬어지지 않아서, 목소리가 안 나온다.
   사쿠라는 잠이 덜 깨 있다.
   흐리멍텅한 눈으로 나를 보고 있는 게 무엇보다도 확실한 증거다. 
   그러니, 이런 건 바로 풀고, 사쿠라한테서 떨어져야 하는데———


「아————으」
   눈이, 사쿠라의 몸에서 떨어지지 않는다.


   ……사르륵, 목에서 흐르는 머리카락.
   관능적으로 숨결이 새어 나오는 입술과, 크게 부풀어 오른 가슴.
   모르는 새 성장한 몸은 충분히 어른이라, 가까이에 있다는 것 그 사실 하나 때문에, 솔직히 현기증이 났다.


「————선, 배」
   목에 걸린 손에, 살짝 힘이 들어간다.
   ……얼굴이 다가온다.
   고운 입술에 유혹당해서, 거역할 수 없게 된다.


「————————」
   이성이 정지되어 있다.
   지금까지 금하고 있었던 것, 이후로도 깨달아서는 안 되는 것, 그런 하찮은 양식이, 부서져 간다.


「————사쿠, 라」
   가슴의 고동이 격렬하다.
   아프다는 생각마저 드는 심장 소리가 고막에 울리는 속에서, 이제 아무것도 생각할 수 없게 돼서, 그대로————


「시로, 돌아온 건가요?」

「우와와와와와 — — — — — — — — !」


   탓, 뛰어서 물러난다.
   일찍이 없었던 속도와 임기응변을 보이며, 방심하지 않고 테이블 위에 착지한다……!


「멋진 움직임입니다. 하지만 시로, 테이블 위에 올라가는 건 문제가 있을 것 같은데요」
「——————그렇지. 잠깐, 당황해서 우왕좌왕했어」
   느릿느릿 테이블에서 내려온다.
   사쿠라는————


「응……으으, 응……」
   뻗고 있었던 두 손을 털썩 바닥에 떨어뜨리고, 낮잠 속행 중이었다.


「시로? 얼굴이 새빨간데 무슨 일 있었나요? 시선도 안정되지 않는 모양이고, 마음에 걸리는 일이라도?」
「벼, 별로 아무 일도 아냐. 그것보다 도장으로 자리를 옮기자. 사쿠라를 재워두고 싶고, 저녁밥 때까지 대련하고 싶어」


「흠, 좋은 마음가짐입니다, 시로. 어제 한 휴식으로 제 컨디션도 만전이고, 오늘밤 싸움에 대비하도록 할까요」
   이쪽의 수상한 거동을 의문스럽게 생각하지도 않고, 세이버는 도장으로 향했다.


「————하아」
   어, 어쨌든 살았다아.
   세이버가 보지 못한 것도 그렇지만, 그대로 기세를 타고 어떻게 되지 않아서, 정말로 다행이다.
   ……에, 잠이 덜 깬 사쿠라한테 그만 무슨 짓을 해 버리면, 죄송해서 할복했을 거라구, 정말……


7일째 ∙ 검 수업 ~ 거실
『사쿠라의 치료』 


「하지만 선배. 연습도 좋지만, 적당히 하지 않으면 안 돼요. 손가락 삐는 것도 큰일인데, 손가락 뼈가 부러질 뻔 하다니 보통 일이 아닌 것 같은데요」
「아야……! 사, 사쿠라, 좀 더 넉넉히 붕대 감아줘, 부탁이야」


「아픈 건 당연해요. 이렇게 다쳤는데 내버려 두면 당연히 붓죠. 이것도 천벌이라 생각하고 포기하세요」


「윽……!」
   빙글빙글빙글, 중지를 테이핑해 주는 사쿠라.
   손가락 삔 것 치료는 궁도부에서 익숙해졌는지, 실로 솜씨 좋다.
   솜씨 좋은데, 사쿠라치고는 상당히 난폭한 건 아닐까.


「거기다 세이버 씨도 세이버 씨죠.
   선배보다 검술이 뛰어나면 좀 덜 다치게 상대할 수도 있지 않아요? 선배, 몸 여기저기가 부어 올라서, 이래서야 목욕도 못 해요」


「사쿠라. 대답을 하자면, 그건 시로가 바란 겁니다. 저는 시로의 요구에 응한 것에 지나지 않아요.
   거기다 오늘밤에 입은 부상은 시로에게도 책임이 있어요. 자진해서 대련을 부탁했는데도, 집중력이 전혀 없었으니까」


   번뜩, 불만스러운 듯이 이쪽을 보는 세이버.
「으————」
   그런 소리를 하면, 미안해서 꾹 침묵을 지킬 수 밖에 없다.


「에……선배, 기분이라도 나빴던 건가요?
   ……저, 애매한 마음으로 도장에 들어가다니, 선배답지 않죠……?」


「정말 그래요. 대체 뭐에 정신을 빼앗겨 있었던 건가요, 시로는. 죽도를 쥐어도 보고 있는 건 허공뿐이고, 기백이 전혀 느껴지지 않았어요」


「……아니. 그건, 에」
   원인은 눈앞에 있는 사쿠라지만, 그런 소리 할 수 있을 리가 없다. 그뿐인가, 다시 떠올리면 또 심장이 이상하게 될————


「선배?
   ……저, 아직 아픈 데가 있는 건가요……?」
   사쿠라는 걱정스러운 듯이 이쪽을 들여다본다.


「윽……! 아, 아니, 이제 괜찮아! 너무 많이 먹어서 위가 거북할 뿐이니까, 차라도 끓여주면 고맙겠어!」
   순간적으로 사쿠라로부터 얼굴을 멀리한다.


「그러네요. 그럼 차, 끓여 올게요」
   사쿠라는 차 준비를 하러 부엌에 선다.


「……하아」
   ……정말, 심장 건강에 안 좋다.
   아까 그 자는 모습이 뇌리에 새겨져 버려서, 옆에 오면 다짜고짜 의식하고 만다.


「세이버 씨, 녹차면 되나요—?」
「네. 미지근하게 부탁해요」
   사쿠라는 척척 차를 끓인다.
   ……그 뒷모습은, 퍽 낯익은 것일 텐데, 처음 보는 듯한 신선한 느낌이 있었다.


「윽……」
   아 진짜, 어째서 이렇게 다시 떠올리고 마는 걸까.
   세이버한테 지적 받은 것처럼, 아까부터 나는 정상이 아니다.
   사쿠라를 보기만 하면, 에, 이전의 흐트러진 복장으로 자는 모습이라든가, 아까 그 부드러워 보였던 입술을 연상하고 만다.


   ……이런 건, 추잡한 정욕이다.
   나에게 사쿠라는 가족이고, 소중한 후배다.
   그런 사쿠라를———어째서 이제 와서, 이렇게 의식하고 마는 걸까.


「————————」
   ………………제길.
   알아, 사실은 잘 알고 있어.
   사쿠라는 예쁘다. 그런 건, 훨씬 전부터 깨닫고 있었다.
   하지만, 그걸 알고 있어도, 사쿠라에게만은 선배로서 접해 왔다.


   사쿠라는 좋아한다.
   ……나도 모르는 새 사쿠라가 있어주는 걸 당연하다 생각하고 있고, 거기에 안도하고 있는 내가 있다.


   하지만, 호의의 의미가 다르다.
   나는 사쿠라를 안고 싶다고 생각한 적은 없다.
   여자란 걸 잘 알고 있으면서, 이성으로 의식한 적은 없었던 것이다.


   다만, 그건.
   생각한 적이 없었던 것이 아니라.
   ……지금까지, 생각하지 않으려 하고 있었을 뿐 아니었나.


「선배?」


「자요, 차 나왔어요」
「아————응, Thank you, 사쿠라」
「천만에요. 선배도 저녁 식사 만드느라 수고하셨어요」


   사쿠라는 기쁘게 웃는다.
   ……응. 그런 얼굴을 보면, 이쪽도 기분 좋아지고 만다.
   저녁 식사였던 야채를 곁들인 돼지고기 츠쿠네는 대단히 마음에 들었던 모양이다.


   사쿠라는 세이버에게도 차를 따라주고, 자신의 정위치에 돌아갔다.
   식후에 마시는 차가 기분 좋은지, 만족스럽게 녹차를 받아 드는 세이버. 


「잘 먹겠습니다. ……하지만 타이가는 어떻게 된 걸까요. 요즘 그녀의 모습을 그다지 볼 수 없습니다만」
「에? 아아, 후지 누나라면 아까 연락이 와서, 오늘밤은 못 온다고 했어. 자세하게는 못 들었는데, 병원을 도네 어쩌네 그랬었어」


「그런가요. 타이가는 시로의 버릇을 자세히 알고 있으니까, 좀 더 이야기를 듣고 싶었는데.
   ……어쩔 수 없죠, 시로의 강화는 다음 기회에 하도록 하죠」


「———음. 혹시, 어제랑 오늘 수업은 아직 도입부였던 거야, 세이버?」


「당연하죠. 지금까지 한 단련은, 단지 “지금 시로가 할 수 있는 것”을 몸으로 알게 했을 뿐이니까요.
   시로의 특성을 살린 생존방법을 고려하는 건 이제부터예요」
「————그래. 하드할 것 같은데, 그거」


「견디기 힘들다면 견디기 힘듭니다만. 애초에, 지금까지 한 단련은 준비운동에 지나지 않아요」


「우와」
   그, 그런 건가요.
   이거 오늘밤 안 온 후지 누나에게 감사해야 할지, 하지 말아야 할지 복잡한 심경이다.


「뭡니까, 지금 그 한숨은. 시로, 이건 당신의 도움이 되는 것이며————사쿠라?」
   세이버의 시선이 사쿠라에게 향해진다.


「에?」
   따라서 사쿠라를 본다.
   그러자————
「————————」
   정좌한 채, 사쿠라는 답답한 듯 호흡이 흐트러져 있었다.


「사쿠라……!」
   급히 달려가 어깨를 흔든다.


「에……에, 서, 선배, 왜 그러시죠……!?」
「바보, 왜 그러냐니 그런 소리가 나와! 너, 또 우리들한테 아무 말 없이 무리를————」


   ……하지, 않았다.
   사쿠라의 어깨는 뜨겁지 않고, 사쿠라 본인도 지극히 건강하며, 이상하다는 듯 나를 올려다 보고 있다.


「어라———지금, 에. 사쿠라가, 괴로워 보였는데」
「아. 아뇨, 아니에요—. 저, 살짝 잠들어 버렸을 뿐이에요」
   멋쩍어하며 아하하, 웃는 사쿠라.


「……놀래키지 마. 쓰러진 게 어제 얘기야, 감기 도졌나 했잖아」


「죄송해요. 오늘은 하루 종일 졸려서, 긴장을 풀면 눈꺼풀이 떨어져 버리네요」
「그래? 뭐, 저녁에도 잤고 말야. 피곤하다면 이제 자도 돼. 뒷정리는 내가 해 둘 테니까」


「아……네, 네, 그러네요. 그럼 선배 말대로, 먼저 실례하도록 할게요」
   꾸벅, 인사하고 사쿠라는 거실을 뒤로 한다.
   발걸음은 안정돼 있고, 본인 말대로 잠이 부족할 뿐이겠지.


7일째 ∙ 심야 ∙ 공원
『War balance ∙ randomizer』 


   달이 어두워진다.
   강한 바람에 부채질 받은 구름이, 흰 달을 숨기고 있다.


   사쿠라에게 눈치 채이지 않도록 밖으로 나온다.
   시간은 오후 10시————이른 시간에 순회를 시작한 것은, 어제 뒤처진 걸 만회하기 위해서였다.


   캐스터를 쓰러뜨리고, 안심해서 마음을 놓은 틈을 찔러서 새로운 피해가 확대됐다.
   캐스터가 살아 있고, 오늘밤도 그 손을 뻗는다면, 이번에야말로 결판을 내야 한다.


   비탈길을 내려가 교차점에 도착한다.
   문제는 이제부터 어디로 가느냔데————


「————시로. 서번트의 기척입니다」
「……! 그거, 가깝냐, 세이버」
「거리 면에서는 문제 없어요. 시로의 속도를 고려해도, 온 힘을 다해 추적하면 5분 정도면 따라잡을 수 있습니다.
   ————마스터, 지시를」


   쫓을 것인지 상황을 볼 것인지, 그 선택을 세이버는 요구하고 있다.
   그러나, 그런 건 생각할 필요도 없다.


「가자. 선도해 줘, 세이버」
   달리기 시작하는 세이버.
   그 방향은 동쪽———미야마 쵸와 신토를 잇는 대교로 향하고 있는 듯 했다.


「윽…………!」
   공원에 발을 들여놓은 순간, 이상한 기척에 구역질이 났다.
   공기가 탁하다.
   코를 찌르는 이취(異臭)는, 무언가가 썩어 문드러질 때에 나는 것이다.


「으……, 윽」
   여기에 있다는 것 그 사실 하나 때문에 위액이 역류한다.
   가벼운 현기증과, 목의 불쾌감에 의식이 갈라질 뻔 한다.


「시로, 저걸————!」
「윽……!」
   구토감을 억누르고 공원을 응시한다.
   거기에는————


「에, 에미야 군……!?」
「……세이버」
   우리들에게 등을 돌리고 서 있는 토오사카 & 아쳐와,
「음? 아무래도 새 세력이 온 듯 하구먼」
   그 노인———마토 조켄의 모습이 있었다.


「————————」
   상황은 한눈에 이해할 수 있었다.
   토오사카와 마토 조켄은 싸우고 있다.


   토오사카의 발치에는 무언가, 작아서 판별할 수 없는 것이 수십 마리 흩어져 있다.
   토오사카의 서번트———아쳐의 주위에는 그 몇 배다.
   저건 마토 조켄이, 무언가 마술을 써서 둘을 공격했다고 봐야겠지.


「호오. 누군가 했더니 세이버의 마스터인가.
   어허 참, 이건 낭패로구먼. 조력자를 준비해두다니, 토오사카의 딸치고는 머리가 도는군」


「그럴 리가 없잖아. 당신을 제압해서 불게 하는 것 정도는, 나랑 아쳐 둘이면 충분해.
   저기에 있는 건 그냥 관객일 뿐이야, 나와는 관계 없다니까」
   토오사카는 우리들을 돌아보지 않고, 그저 마토 조켄만을 응시한다.


   ……그러나, 그 등으로,
「너 뭐 하는 거야, 이런 때 오다니 죽고 싶어!?」
   라며 불만을 마구마구 쏟아내고 있었다.


「시로」
「……알아. 지금은 토오사카랑 싸우고 있을 상황이 아니지」
   토오사카가 마토 조켄에게서 눈을 떼지 않는 것처럼, 나도 저 노인에게서 위험을 느끼고 있었다.


   ……사람의 피를 빠는 걸 통해 오래 살아왔다는 괴물.
   신지를 마스터로 삼아, 성배를 얻으려 한 마키리의 후예.
   그런 녀석이, 얌전히 이 싸움을 방관할 리가 없으니까.


「흠. 숨겨두고 싶었는데 어쩔 수 없구먼. 나도 역시, 서번트를 두 대 적으로 돌리고는 살아남을 수 없으니 말이지」


   손에 든 지팡이로 소리를 낸다.
   기괴한 지팡이가 벽돌로 된 지면을 탁, 때린 순간,
   분명히 쓰러뜨렸던 것이, 노인을 지키듯이 출현했다.


「캐스터……! 제길, 정말로 아직 남아있었던 건가……!」
「시로, 물러나요. 저건 캐스터지만, 캐스터가 아닙니다. ……외장, 능력은 그대로지만, 의사인 혼이 느껴지지 않아요.
   저건———캐스터의 사해(死骸)를 다른 것으로 보충한 것에 지나지 않는 모조품입니다」


   앞으로 나서는 세이버.
   그 손에는 보이지 않는 검이 쥐어져 있다.


「호오? 과연 세이버, 한눈에 내 수작을 꿰뚫었나. 어허 참, 이래서야 신지 정도를 마스터로 삼은 라이더가 못 당해내는 것도 도리.
   캐스터도 손쓸 방법 없이 너에게 패한 것처럼, 거기 아쳐도 역시 네 적은 아니겠지」


「———할 말은 그것뿐인가.
   우리들을 속인 죄만이 아니다.
   서로 적이라고는 해도, 캐스터도 역시 서번트로 선택 받은 영령이다. 그 유해를 가지고 논 이상, 상응한 각오가 돼 있겠지」


「글쎄. 나는 쓰이지 않게 된 걸 주웠을 뿐이지. 그걸 무도하다 한다면 상관없지만 말일세 세이버, 그래서야 네게 찾아올 미래는 짐승보다도 떨어지는 것이 되어버리지 않나?
   여하튼 그 몸은 최고의 서번트.
   그렇다면———이러한 사해보다, 너를 노예로 삼는 게 최상이지. 그 몸, 산 채 내 벌레들에게 먹여, 거기 사해와 같은 운명을 걷게 만들도록 하지」


「네놈」
「커커커, 뭘 그리 분개하나! 어차피 서번트 따위 주인의 도구, 어떻게 사역하는가 따위 문제가 아니지! 령주로 묶이는 것도 사해가 되어 사역되는 것도 마찬가지, 그렇다면 마음이 없는 인형으로 화하는 것이 너희들을 위하는 길이잖나!」


   ———두 서번트가 땅을 찬다.
   세이버와 아쳐는 약속한 것처럼, 커커 소리내어 웃는 요괴에게 돌진했다.


   두 검풍이 캐스터를 자른다.
   승부 따위 처음부터 나 있었다.


   캐스터의 힘으로는 세이버에게 이길 수 없다.
   마토 조켄에게 조종당하고 있는 캐스터라도, 그 상성만은 변함 없다.
   캐스터의 마술은 세이버에게는 도달하지 못하고, 세이버는 지금 다시 한 번, 과거 쓰러뜨렸던 상대의 숨통을 끊는다.


   캐스터의 외장(몸)이 무너져간다.
   세이버는 캐스터의 옆에 서서, 그 모습을 마지막까지 지켜보고 있었다.


   이번에야말로 완전히 귀환하도록(사라지도록).
   지상의 마술사에게, 절대 그 유해를 모독 당하지 않도록.


「아쳐……!」
   토오사카의 목소리.
   보니 마토 조켄의 모습은 사라져 있었다.
   녀석은 캐스터를 버림돌로 삼아 이 자리에서 벗어난 것이다.
   그러나————


「으————!?」
   그 때문에, 세이버는 캐스터를 맡았다.


   아쳐는 처음부터 캐스터에게는 눈길도 주지 않고, 그저 조종하는 자만을 쫓아,
「거기까지다」
   주저하지 않고, 마토 조켄의 몸을 한 일자로 양단했다.


「으————」   
   주륵, 조켄의 상반신이 땅에 떨어진다.


「으, 으, 뭣, 이————!」
   주륵주륵 소리.
   허리를 기준으로 아래쪽이 없어진 노인은, 내장과 혈액, 그 이외의 무언가 이질적인 것을 흘리면서, 그래도 아직 살아 있었다.
   살아서, 두 손만 가지고 몸을 움직여, 아쳐로부터 벗어나려 지면을 긴다.


「끝이다, 마술사. 과거에 얻은 경험 때문에 말이지, 너 같은 요물은 일찌감치 처리하는 게 내 방침이다」


   기어가는 조켄에게 단검을 쳐드는 아쳐.
   그걸로 끝이다.
   마토 조켄이 아무리 대단한 불사성을 가지고 있다 해도, 머리가 부서지면 숨이 끊어질 테고———이미, 녀석은 죽어가고 있었다.


   서번트처럼 자연치유능력이 있는 것도 아니고, 너무나도 거대한 상처는 시시각각 마토 조켄의 최후를 앞당기고 있다.
   그래도 만전을 기해서, 아쳐는 단검으로 마술사의 운명을 끊는다.


「————에————?」

   아니, 끊으려 하다가, 그 움직임을 정지했다.


「————————」

   그걸 느낀 건 아쳐만이 아니다.
   이 자리에 있던 전원.
   토오사카와 세이버.
   나와 아쳐.
   그것만이 아니라, 죽어가는 마토 조켄마저, 그것의 등장에, 깜짝 놀라 몸을 떨었다.



   ————공원이 어둠에 물든다.



   습해져 있던 공기가 한 순간에 얼어붙는다.
   심장은 높이 울리면서도, 심박수는 내려가 있었다.
   무언가, 좋지 않은 것이 가까이에 있다.
   그러니 도망치지 않으면 안 된다.
   그것과는 관계돼서는 안 된다.
   그렇게, 머리보다도 몸이 이해하고 있는데도, 도망치자는 명령을 몸이 거부하고 있다.



   도망쳐도 헛수고라며.
   만나고 만 이상 결코 벗어날 수 없다며, 도주를 거부하고 있다.



「————」
   떨리는 몸, 마비된 목을 움직인다.
   공원 입구에 시선을 돌린다.

   ————거기에.

   그 “그림자”는 서 있었다.


「————————」
   공간이 일그러져 있다.
   그것이 나만의 착각, 극도의 긴장 때문에 평형감각이 흐트러진 것이라고 믿고 싶다.


   그것은, 본 적도 없는 무언가였다.
   그림자가 그대로 직립한 듯이 부족한 입체감.
   불면 날아갈 정도로 가벼운 존재감.

   그러나 이 자리에서 무엇보다도 공간을 지배하는 것.


   지성도 없고 이성도 없고, 아마도 생물마저도 아니겠지.
“검은 그림자”는 그 자리에 머무르며, 신기루처럼 계속 서 있다.
   그 광경을, 



   어째서, 그립다는 생각마저, 하고 만 것인지.



「말도 안 된다———」

   노인의 쉰 목소리가 난다.
   이 자리에서, 목소리를 낼 수 있는 건 죽어가는 그 노인뿐이었다.


「말도 안 된다, 말도 안 되지, 안 되고말고————!」

   비명을 지르며 기어간다.
   아쳐의 검에서 벗어나, 마토 조켄은 한 발 먼저 공원에서 이탈했다.


   ……조켄에게 그 정도 여력이 있었던 게 아니다.
   녀석은, 그저.
   불길한 그림자를 두려워하는 한마음으로, 죽어가는 몸에 채찍질을 했을 뿐이었다.


「————————」
   아무도 움직이지 않는다.
   나와 토오사카는 전율 때문에.
   세이버와 아쳐는 홀린 듯이 움직이지 않는다.

   ————심해에 사는 마물.

   모든 것이 정지하고, 고요해진 세계에, 그 그림자만이 흔들리고 있다.


   그것이,

   처음으로, 의사 같은 것을 보였다.


「아————」

   저것에는 눈이 없고, 손발이 없고, 몸이 없다.

   그런데도, 그 발치에는 그림자가 드리워져 있었다.
   달빛을 받아, 길디길게 뻗은 그림자.
   그림자는 흔들, 사냥감을 찾은 뱀 같이 그 끝을 토오사카에게 돌리고————


「————————」

   토오사카는 움직이지 않는다. 그림자의 이변을 깨닫지 못했다.
   세이버는 멀다. 아쳐는 달리기 시작하고 있지만, 너무 멀어서 때 맞춰 도착하지 못한다.


「토————」

   그림자가 뻗는다.
   예조도 없이 갑작스럽게, 그림자는 한 순간에 수십 미터나 되는 지면을 덮고,


「————오사카, 위험햇………… ! ! ! ! !」

   그것에만 마음을 빼앗겨, 토오사카를 밀쳐버리고 있었다.


「에미야 군……!?」  

   목소리가 들리지 않는다.
   토오사카를 밀친 순간, 정체를 알 수 없는 것에 삼켜졌다.
   철퍽, 소리와, 몸을 찌부러뜨리려 하는 감각.


「————, ————아」


   그렇다면, 예감은 잘못되지 않았다.
   덤프 트럭처럼 돌진해 온 건 물줄기고, 거기에 머리부터 삼켜진 나는, 지금 심해에 있으니까.


   그러나 뜨겁다.
   바다치고는, 이 바닷물은 너무 뜨겁다.
   펄펄 끓는 콜타르.
   살갗에 휘감겨 붙어, 생명활동을 몽땅 차단해 가는 그것은, 바닷속에 있다기보다는


「아————부」

   구역질이( 기분 나빠．)난다.
   구역질이(기분 나빠)난다구역(기분 나빠)질이난다( 기분 )하(나빠)하하하하( 기분 )구(나빠)역질이난다(기분 나빠)구역질이구(기분 나빠)역질구역질(기분 나빠) 구역구역(기분 나빠)구역구역(기분 나빠)파기파기(기분 나빠)파기파기(기분 나빠)기분이나(기분 나빠)빠기분이(기분 나빠)나빠(기분)기기( 나빠 )기기기분(기기기기기)이나빠기(기분 나빠)분이나빠(기분 나빠)보존이나(기분 나빠)빠기분(기분 나빠)이나빠(기분 나빠)기분이(기분 나빠)나빠노(기분 나빠)른자위가갈라져(기분 나빠……！！)   


토끼시체. 한쪽눈이없다. 썩어서부드럽고신선하게입에밀어넣어진다. 식도를질 척질척처발라가는토끼시체. 생명을먹고있다는명확한감각썩은상태라도생명은 생명. 리얼하다. 조리한것으로는맛볼수없다. 기분이좋다. 맛이있네없네이전에 맛이나지않는다. 그래도눈앞에있는한은먹여진다. 평판좋은가게. 줄을서고있다. 선전은토끼를먹어주는가게. 점원은한명뿐. 물론줄은전부토끼가늘어선다늘어선 다.늘어선끝부터썩어간다. 구더기가솟아나고있는썩은고기가돼있는건어느쪽인 가. 구더기가솟아나있는건어느쪽인가. 살아있는건어느쪽인가, 먹고있는건어느 쪽인가————


 
7일째 ∙ 생환 ~ 귀가
『둘의 틈』 


「……군, 에미야 군……!」
「아……, 윽」
   그 목소리에, 눈이 뜨였다.


   ……몸이 뜨겁다.
   구역질은 가라앉지 않고, 머리는 어질어질해서, 혼자서 설 수조차 없었지만.


「눈 떴어!? 괜찮아? 나 누군지 알겠어……!?」
   양쪽 볼이 팡팡, 두들겨지는 감각.


「……알겠어. 이런 때 사람 뺨을 때리는 걸로 봐서, 틀림없이 토오사카지」
「————다행이야. 헛소리 할 수 있다면 괜찮은 거구나」
   ……아니, 지금 그건 헛소리가 아니라, 솔직한 감상인데, 말이지.


「바보, 뭐가 좋다고 웃고 있는 거야. ……미리 말해두는데, 감사는 하지 않겠어. 그런 짓 두 번 다시 하지 마. 구해준 상대가 죽어버리면, 빚을 갚을 수도 없게 돼」


   ……이쪽을 찌릿 응시한다.
   그러나, 그렇게 말하는 토오사카는 한쪽 손으로 계속 내 등을 쓸어주면서, 다른 한쪽 손으로 체온을 확인하듯이 손바닥을 쥐고 있었다.


「……토오사카. 그, 이상한 건 어떻게 됐어」
「사라졌어. 에미야 군이 그림자 위에 서서, 쓰러졌나 했더니 이미 없었어. ……그거 자신은 저쪽에서 온 것 같지만」


   토오사카는 남쪽 하늘———남서쪽 방향에 시선을 돌리고, 으득, 이를 악문다.


「……그래? 하지만 나, 꽤나 오래, 이상한 거에 휘감겨 있었던 것 같은, 데」
「……정말? 네가 나를 밀치고 나서 지금까지, 10초도 안 지났어. 그 증거로, 봐」


「시로……!」
   세이버가 급히 달려온다.
「또 당신은 터무니 없는 짓을……!」

   세이버는 쓰러진 나를 부축해서, 토오사카에게서 떼어냈다.


「떨어지세요, 아쳐의 마스터. 그 이상 나의 마스터에게 접근한다면, 적대행위로 간주합니다」
「에, 뭐야? 혹시 나도 적?」


「당연하죠. 당신은 마스터이며, 아쳐를 데리고 있어요.
   무슨 생각으로 시로가 당신을 감쌌는지는 모르지만, 빤히 보면서 제 주인에게 접근하게 할 수는 없습니다」


   토오사카를 노려보는 세이버.
   ……이런. 그러고 보니, 세이버한테는 사정을 설명하지, 않았었다.


「……아니, 아냐 세이버. 토오사카랑은, 지금 휴전 중이고, 캐스터를 쓰러뜨릴 때까지————」
「시로!? 정신 차려요, 마음을 진정시켜요……!」
「……그러니까, 토오사카는 적이 아냐. 그런, 약속을 했어」


「…………윽. 알았어요, 당신이 그렇다면 그녀와는 싸우지 않겠어요. 그러니까」
「……응, 미안. 솔직히, 이제 말은, 못하겠어」


   구역질과 오한으로 두절되려 하는 의식을, 필사적으로 유지한다.
   ……쓰러지는 건 돌아가고 나서다.
   그 때까지는 어떻게든, 의식만이라도 유지해야 한다.


「살아났나. 뭐어 본체에 닿은 것도 아니고, 실체 있는 것이라면 학질이 옮은 정도겠지」
   아쳐가 다가온다.
   조켄을 놓쳤는데도 아쳐는 무표정해서, 이 중에서 유일하게 평정을 유지하고 있었다.


「……아쳐. 당신은, 지금 그 그림자가 누구인지 알고 있는 건가요」
「———글쎄. 하지만 이걸로 하나는 확실해졌지. 캐스터가 죽은 뒤, 도시 사람에게서 마력을 빨아들이고 있는 건 지금 그 그림자겠지」


   ……관심 없는 듯 대답한다.
   그리고 아쳐는, 다른 누구도 아닌, 땅에 엎드린 나에게 시선을 돌렸다.


「아무래도, 사사로운 원한을 우선할 수 없는 상황이 된 듯 하다. 그렇지, 에미야 시로」
「……에?」
「저게 무엇인지는, 네 직감이 옳다.
   ……흥. 서번트로서 소환됐는데도, 결국은 저것을 상대하게 된다 이거군」


「아쳐……? 당신은, 대체」
「그런가. 너는 아직 수호자가 아니었지. 그럼 저런 부류와 대치한 적은 없겠지. ……정말. 어디에 있어도 하는 일이 변함 없을 줄이야」


   ……토오사카를 재촉해, 붉은 기사는 우리들 앞에서 떠나간다.
   다만, 그 직전.


「……아니, 그렇게 비관할 건 없나.
   ———아직 일은 일어나지 않았어. 뒷처리에 머무르든지, 그 전에 결판을 내든지. 이번엔 없앨 가능성이, 아직 남아있는 셈이니까」

   머리 위의 별을 올려다보며, 그 녀석은 그런 말을 중얼거리고 있었다.


   ……점멸을 반복한다.
   열은 온몸에 침투해, 내가 걷고 있다는 감각이 없다.


   학질 같다고 누군가가 말한 탓인지.
   열병을 가진 모기가 몸 안에 발생해서, 그게, 지금은 손가락 끝까지 가득 차 있는 듯, 하다.


「서, 선배……!?」


   ……멍해 있어서, 꿈과 현실의 구별이 되지 않는다.
   사실은 이미 잠들어 있고, 꿈 속에서, 필사적으로 방으로 돌아가려 하고 있는, 듯.


「사쿠라……? 수면 중 아니었나요?」
「————물러나세요. 그런 식으로 받쳐서야, 선배가 힘들어져요」


「아뇨, 이건 제게 맡겨진 일입니다.
   거기에 모종의 병이라면, 당신에게까지 옮고 말아요」
「……그런 소리를 하고 있는 게 아니에요.
   세이버 씨. 선배와 당신이 뭘 하고 있는지는 몰라요. 물어봐도 대답해주지 않을 거란 걸 아니까, 추궁하지도 않았어요」


「하지만, 당신이 오고 나서 선배는 매일 힘들어 보였어요. 
   ……그것뿐이라면 괜찮았는데, 오늘밤엔 다쳐서 돌아온 거에요」
「사쿠라, 그건」


「———세이버 씨의 사정이 뭔지는 모르겠어요. 하지만, 좀 더 나은 방법이 있는 거 아닌가요.
   그럴 수 없다면———하다못해, 선배를 끌어들이는 건 그만두세요」


   ……방에 돌아온다.
   누군가가 옆에 있어서, 재워, 주고 있는 것 같다.


「————, ————」


   귓가에서 속삭여진 말이 무엇이었는지, 알아듣지 못했다.
   자신의 부주의다, 라고 사과했는지.
   미안해요, 라고 사과했는지.


   어쨌든, 그게 마지막에 들은 말이다.
   의식은 누운 걸로 인해 끊기고————


   마지막까지 그 광경이, 벌레처럼 준동하고 있었다.


막간
『도량(跳梁)』 


Heavens Feel. – interlude : 7 - 2


「그럼, 또 봐—. 내일이야말로 지각하지 마—」

   여전히 수상한 억양으로, 그녀는 친구를 배웅했다.
   주위에 사람의 모습은 없고, 로터리는 완전히 쉬고 있다.
   친구들을 태운 택시가 마지막 한 대였는지, 그렇지 않으면 단지 다 나가고 없을 뿐인지.
   사람으로 가득 차고 빛에 넘치며 숨쉬고 있었던 역전 파크는, 피가 흐르지 않는 인조품으로 되돌아가 있었다.


「응————뭐, 이런 날도 있나」

   거나하게 취한 채 귀로에 오른다.
   택시가 없건 전철 막차가 지나갔건 상관없다.


   그녀의 맨션은 바로 근처다.
   세 역 떨어진 쵸에 사는 친구들을 바래다주고, 혼자 쓸쓸하게 돌아가는 것도 항상 있는 일.
   아직 0시가 되기 전인데도 고요해진 로터리 한가운데를 걸어서, 그녀는 의기양양하게 집으로 가는 길에 올랐다.


「——————」

   그러나.
   그것이 “항상 있는 일”이 아니게 된 건, 어디 근처부터였는지.


   아무도 없는 거리.
   빛이 닿지 않는 뒷골목.
   어두운 그늘에서 느껴지는 한기.
   그런 실체 없는 불안이, 그녀의 신경을 깎아 간다.

「————거기. 누구 있어요?」

   돌아본다. 따라오고 있는 건, 말없고 붙임성 없는 사람 그림자.


「————」
  
   발걸음을 빨리 했다.
   여하튼, 여기에 있어서는 위험하다고 생각하고 말았다.
   자의식과잉이라고는 생각되지 않았다.
   누군가가 따라오고 있는 느낌 따위 없다. 애초에 그녀는, 누군가가 따라오고 있어도 “위험하다” 라고 깨달을 수 있을 정도로 감이 좋지는 않다.
   그녀는 지극히 평범한, 선량한 일반시민이니까.


「————잠깐, 뭐야, 이거」

   그런데도, 막연히 몸이 떨고 있었다.
   좋지 않은 낌새만이 강해져 간다.
   ……이건 그래, 어릴 적, 밤중에 눈이 뜨여서 움직이지 못하게 됐을 때와 마찬가지다.
   방 구석에 누군가가 웅크리고 있는 것 같아서 화장실에도 가지 못하고, 아침이 올 때까지 잠든 척 하고 있었던, 그, 세계 자체로부터 거절 당하고 있는 듯한 불안과 비슷하다.


「…………응…………하…………, 하…………악」

   문득 정신이 드니 살짝 뛰고 있었다.
   평소에 집에 돌아가는 길과는 다르다.
   눈앞의 길은 위험하다.
   평소에 지나는 길은 그 어느 것이나 캄캄하다.
   그녀는 “위험하다”라고 느끼는 것과 마찬가지로, “안전”하다고 생각되는 직감만을 의지하여, 어느새 앞으로 고꾸라질 듯이 달리고 있었다.


「하————하, 하————!」

   ……그래서, 언제부터 살짝 뛰는 건 전력질주가 된 것일까.
   보이지도 않는 무언가를 두려워하는 자신이 우습다는 걸 이해하면서도, 이미 멈출 수는 없었다.


   그저 개처럼 마구 뛴다.
   목은 칼칼하니 말라 있는데도, 땀을 전혀 안 흘리고 있는 것도 이상했다.


   ———밤거리.
   연속되는 원인불명의 사고.
   그 속에 길거리 살인마라는 항목은 없었을 거라고 그녀는 자신을 타이른다.
   주위에 사람 모습은 없다.
   오늘밤 따라 아무도 없다.

   그래서————이렇게나, 다른 사람 일 같은 건가.
   낯익을 터인 거리는, 아무도 그녀를 찾아내 주지 않는, 거울 속 모조품 같아 보였다.


「어————라」

   그리고 종착점에 도착하고 말았다.


「————이상하네, 어째서」

   이런 장소에, 자기 발로 와 버린 건지.

「……아하. 뭐하고 있는 거지, 나」

   어쩐지 공연히 우습다.

「하하. ……아하하하. 아하하하하」

   이상하기에, 목이 다른 사람 것처럼 웃고 있다.


   그녀는 그저 달리고 있었을 뿐이다.
   여느 때 지나던 길은, 그쪽으로 가면 돌이킬 수 없다고 생각했다.
   그래서 안전한 쪽, 안전한 쪽으로 길을 바꿔서, 마침내,

「하. 아하하하, 아하하하하하하하하하하하하하하!」

   ———드디어.
   처음부터, 도망칠 곳 따위 없었다는 걸 깨닫고 말았다.


   벌레. 벌레. 벌레. 벌레.
   풀숲 그늘에서 뛰쳐나오는 것도 있고,
   나뭇가지에서 떨어져오는 것도 있다.
   그건 최초에, 그녀의 오른쪽 눈에 툭, 떨어져,

   그녀의 안구보다 큰 입술로, 그녀의 눈두덩으로 파고들었다.


「███████████████………… ! ! ! !」
 

   비명이 들리지 않는다.
   몸이 등을 아래로 하고 지면에 쓰러진다.
   발목에 격통이 달렸다. 거짓말처럼 아프다. 마치 도끼로 뒤꿈치에서 앞쪽을 분단된 것처럼 아프다.


「███████████████」

   그럴 리는 없기에 손가락을 움직이려 했더니, 감각 자체가 없었다.
   그 대신, 크게 잘린 발목 단면에서, 푹푹 새로운 것이 들어온다.
   그것이 무엇인지, 피에 젖은 남은 왼쪽 눈으로 확인한다.


   무엇인지, 그녀에겐 이미 보이지 않았다.
   그저, 영문을 알 수 없는 것이 자신의 몸에 몰려들고 있을 뿐.

「——————아하, 먹고 있어」

   그게 무엇을 먹고 있는지는, 어째서인지 눈에 들어오지 않았다.


   벌레는 푹푹 파고든다.
   어릴 적, 목욕탕 스폰지에 구더기가 모여있는 걸 본 적이 있다.
   꼭 닮았다. 
   더 가까운 이미지로 말하자면, 사과에 구멍을 뚫고 춤추는 자벌레.


「히—————아하, 하지만, 이상하잖아」

   그, 비교적 현실적인 연상과 지금 이 풍경이 잘 이어지지 않는다.
   여하튼 이럴 리가 없는 거다.
   이런 일이, 나에게 일어날 리가 없다.
   곧 0시가 된다.
   나는 바로 방에 돌아가서 목욕탕 물을 데우고, 아야, 오늘 하루의 피로를 웃어넘기며, 아파, 그래서, 머리가 마를 때까지 빈 시간에, 아프다구, 쌓인 비디오를 소화하고, 방에 돌아가서 돌아가서 돌아가서, 갹, 돌아가고 싶어, 돌아가고 싶어. 돌려보내줘 돌려보내줘 나를 돌려보내줘, 그리고, 부탁이야그만둬결국평소와마찬가지기기기3시 지날때까지밤늦게정말로아프다니까까까까까까까지깨있다가, 7시에울리는뭐든지할 테니까돌아가야해아이아이그만두세요자명종소리에돌아가고싶어일어나서힉, 돌아가, 힉, 회사에가기, 힉, 위해방에돌아가야해돌아가야해.
  
   아————그래서회사에, 이런건꿈이고, 방에돌아가고싶어, 꿈이아으면안되고, 방에돌아가고싶어돌아가고싶어돌아가고싶은데내발이미진작에뼈밖에없고이래서야걸어서돌아갈수없잖아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아 ! ! ! ! ! !
   죽어, 어딘가가버려, 아니라고하잖아, 그만둬, 그만둬, 부탁, 부탁해요, 저, 저를방으 로돌려보내주세요, 부탁, 부탁해요오오오오시이이잃어어어, 너희들, 이제싫어, 뭐야, 무슨권리가있어서그렇게멋대로내가슴먹고있는거야………… ! ! ! !」


   ————식사는 5분도 걸리지 않아서 끝났다.

   식사라고 하기에는 처참한 광경이었지만, 영양을 섭취하는 게 식사라면, 그건 그야말로 식사였던 것이다.


「음————으」

   엎드려 있던 것이 일어난다.
   아까까지는 여성이었던 그것은, 지금은 바짝 마른 노인의 몸이 되어 있었다.


「으————으, 음. 목을 갈아끼우는 것(  이것  )만은, 언제가 돼도 익숙해지지 않는구, 먼」

   쉰 목소리가 울린다.
   몰려들어 있었던 벌레의 모습은 없다.
   그것들은 식사를 끝내고 자신의 집, 노인의 몸으로 돌아갔다.
   즉———과거 여성이었던 것의 내부, 자신이 깨작댄 살 대신이 된 것이다.


   그 광경을, 시종 관찰하고 있었던 것이 있다. 


   나무들 사이.
   교차하는 가지 그늘에 어울리지 않는 흰 가면이 떠올라 있다.
   사람의 두개골로 만들어진 가면은, 피에로 같은 웃음을 떠올리고 있다.


   가면의 주인은 말할 것도 없다.
   제7의 서번트———거짓된 서번트로부터 태어나 랜서를 깬, 주인이 부재한 영령, 어새신이다.


「———재주 좋군. 아까 그 몸도, 본디 빌린 것이었던 건가」
「……호오? 보고 있었나 어새신. 그렇지, 내 육체는 먼 옛날에 스러졌다. 이렇게 이미 만들어져 있는 몸에 기생하는 것에 지나지 않는 늙은이라 말이지, 다른 자들처럼, 해 아래에 나갈 수 있는 몸이 아니네」


   커커 웃는 모습은, 틀림없이 마토 조켄의 것이다.
   여자를 덮쳐, 그 몸을 자신의 것으로 삼는데 몇 분.
   아무리 탁월한 마술사라 해도, 그 속도는 정상이 아니라고 할 수 있다.


「……그런가. 여자(본래)의 몸 따위 어떻든 상관없지. 단지 살 1인분이 필요할 뿐인 거군. 그렇게 얻은 살을 좋아하는 형상으로 만들어내는 건가.
   어차피 안에 든 건 벌레들이지. 인간으로서의 기능은 벌레들이 다한다. ……그야말로 의태로군」


「호호오. 겨우 하루 만에 말이 많아지지 않았나, 어새신. 그걸 봐선, 자신의 소망을 생각해 냈나?」


「———물론. 나는 같은 소망을 가진 소환자에게만 불려진다. 마술사님의 “불사”에의 갈망이 이 몸을 부른 거지. 그렇기에, 내가 바라는 것은 영원뿐.
   그러나————」

   검은 그림자가 흔들린다.
   표정 따위 없는 해골 가면이, 노마술사를 응시한다.


「약간 의문이 생겼다. 마술사님은 이미 불사. 그 세월도 500을 넘겠지. 그렇다면, 소망은 이미 이루어져 있는 게 아닌가」
「————호」
   노마술사는 어깨를 떨며 소리를 냈다.
   그것이 웃음———기쁨에 의한 것이 아니라, 분노에 의한 것이라는 걸 누가 알리오.


   ———그렇다, 확실히 마토 조켄은 불사에 가깝다.
   지금 같이 묘판이 될 육체가 있고, 본체인 그의 혼의 그릇( 용기 )이 부서지지 않는 한 계속 살아간다.


   그러나———거기에 있는 것은 고통뿐이다.
   마토 조켄도 좋아서 노인의 몸을 만들고 있는 게 아니다.


   자신을 사람이 아닌 것으로 변모시켜, 사람의 의태를 한다.
   그 마술에는 한계가 있었다.
   기계와 마찬가지다. 이론 상으로는 영구히 움직인다고 해도, 이론을 실천하는 부품은 세월과 함께 녹슬어 간다.
   부품은 녹슨다. 톱니바퀴는 어긋나 간다. 사고(program)는, 계속 진화하는 시대에 따라갈 수 없게 되어 간다.


「———아니아니, 나는 불사가 아니다, 어새신.
   내 몸은 썩지. 몇 번 새 육체를 얻어도 썩는다. 뭘 해도 썩어가는 거지.
   이 새로운 육체도 역시 이미 부패가 시작되고 있네.
   산 채로 자신이 썩어가는 이 불쾌함과 굴욕———자신이 사람이 아니라 벌레란 사실을 받아들이는 절망, 이라고 하면 알아주려나」


「왜 썩나. 벌레들로는 정상적인 육체를 만들 수 없는 건가」


「커커, 그렇지는 않다. 벌레들은 일을 잘 하니 말이지. 육체면에서는 아무런 문제도 없다. 원래 늙은 몸을 염려해서 기생체가 된 몸이지. 육체면의 방비에 실수는 없었네.
   나는 영원히 계속 살아가는 방법, 인간으로서 머무를 수 있는 방식으로서, 이 연명법을 선택했지」


「……더더욱 모르겠군. 완전한 육체유지를 골라놓고 그 꼴인가. 애초에 어째서, 외견을 노인으로 꾸미나.
   육체를 점토처럼 반죽할 수 있다면, 어떠한 모양으로도 모습은 바꿀 수 있겠지」


「좋은 질문이다. 그럼 묻지, 원래 가지고 있던 육체를 완전히 잃은 것이, 자신의 힘만으로 과거의 육체(자신)를 복원한다고 하자.
   그 경우———육체를 이전의 형태로 되돌리는 건 뭐라고 생각하나?」
「———육체는 자신의 육체를 기록하고 있지. 살갗이 벗겨지고, 살이 떨어지더라도 과거의 모습으로 돌아가는 건, 육체 자체에 유전자(설계도)가 있기 때문이다」


「음. 유전자에 기록된 설계도 말이지. 허나 내 경우는 다르지. 애초에, 자신의 구성을 기록하고 있었던 유전자( 육체 ) 자체를 잃은 게지. 육체(설계도)를 가지고 육체를 복원할 수는 없네.
   그 경우———자신을 기억하고, 이전의 “형상”대로 만드는 건 뭐라고 생각하는가?」


「————————」

   대답할 필요도 없다.
   그건 혼이다.
   육체가 소속된 물질계의 법칙이 아니라, 그 위에 있는 것, 성유계(星幽界) 라는 개념에 소속된 물체의 기록, 세계 자체의 기억체.
   ……그렇다, 혼이 건재하다면, 육체나 유전자, 세포를 잃었다고 해도, 과거의 자신을 복원할 수 있겠지.

   그럼, 이 노마술사는, 즉.


「———과연. 자신의 혼만을 살리고, 육체는 살아있는 것들로부터 섭취한다———그것이 마술사님의 불사의 정체인가.
   따라서 다른 모습은 될 수 없지. 마술사님이 존명시키고 있는 것은 육체가 아니라 혼.
   그러므로, 마토 조켄(혼) 이외의 모습은 형상화할 수 없다, 이 말인가?」


「당연하지. 나도 역시 좋아서 노인의 몸을 얻고 있는 게 아닐세.
   ……알겠나? 나는 이 몸밖에 만들 수 없는 게지. 그것도 정기적으로 바꾸지 않으면 썩어 문드러지는 시원찮은 물건이지. 일찍이는 한 번 교체로 50여년 활동했던 내가, 지금은 몇 개월에 한 번 바꾸지 않으면 존명할 수 없네.
   ……그 왜소함, 부패하는 괴로움을 누가 이해할 수 있을까. 착각하지 마라, 이번 대의 어새신이여. 그러한 것을, 두 번 다시 불사라고 칭하지 마라————」


   노마술사의 목소리에는 초조함이 담겨 있다.
   소환으로부터 3일째.
   드디어 암살자는, 자신의 소환자의 정체를 눈앞에 뒀다.


「……납득이 갔다. 즉, 썩은 건 육체가 아니라」
「……그렇네, 혼이 썩었지.
   시간의 축적은 유체에마저 영향을 미치는 것이네. 그렇기에 내 몸은 썩지. 구성도인 혼이 썩어서야, 육체가 썩어 문드러지는 것도 당연하겠지」


「흠———그렇기에 성배를 구하는가.
   ……분노할 만도 하군. 그 영원, 오히려 영구를 모르는 자보다 괴롭겠지」
「그렇고말고.
   ……내 몸은 썩네, 썩는 거지. 그 괴로움, 골수까지 흠뻑 적시는 시간(독)으로부터 해방되어야만 하지……!
   그러기 위한 성배, 그러기 위한 죽지 않는 몸이다」


「……그래. 나는 죽고 싶지 않다, 아직 살아 있고 싶다, 이 세상에서 사라져 없어지다니 생각만 해도 무섭다……!
   그것으로부터 벗어나기 위해 수백 년이나 살고, 부패에서 벗어나기 위해 수천이나 되는 육을 계속해서 먹었다……! 알겠나 산의 주인이여, 나는 이 벌레로 화한 자신이 원망스럽다, 자신만이 썩는 게 원망스럽다, 사람으로서 당연하게, 올바른 육체(벌레들)를 받은 인간이 원망스러운 거다———!」


「————————」
   흰 가면은, 질척질척하게 썩은 노인을 조용히 내려다본다.

   ……안온히 사는 인간이 원망스럽다, 라니 말은 좋다.
   그 안온에서 벗어나기 위해 쓴 방법이, 자신을 괴롭히고 있을 뿐.
   이 마술사의 괴로움, 살아있는 한 살갗을 녹이고 살을 문드러지게 하고 뼈를 침범하는 “부패”는 자업자득이다.


   그러나, 그 괴로움은 이미 “누가 잘못이다” 라는 차원에서 끝낼 수 있는 문제가 아니다.
   선악의 소재, 원인 따위 어떻든 상관없는 거겠지.

   여하튼———이건 억측이기는 하지만, 마토 조켄은 진작에 미쳤으니까.


   자신의 몸이 썩는다는 그 고통과 공포는, 보통 사람이라면 1시간도 견딜 수 없겠지.
   아무리 억센 정신을 가지고 있다 해도 견딜 수 없겠지.
   여하튼 죽는다.
   1시간이나 썩으면 육체가 죽는다.
   그걸 200년.
   끊임없이 자신을 썩혀온 “인간”의 정신이 어느 정도나 썩어있는지, 이 노마술사 이외에 이해할 수 있을 리가 없다.


   마토 조켄은 미쳤다.
   지상의 어느 인간도 그 심경을 잴 수 없는 시점에서, 아무리 제정신이라 해도, 그것은 미쳤다고 평해야 한다.


「수백 년의 망념인가. 나는 이해할 수 없지만————」

   그 대신, 노마술사의 독백은 단 한 마디로 요약할 수 있다.



   ————죽고 싶지 않다.
   ————죽고 싶지 않다.
   ————요컨대, 이 남자는 죽고 싶지 않은 것이다.


   그저 그것뿐인, 어느 누구든 가질 수 있는 망념이 명확하게 돼 있을 뿐.
   그 단순하고 어리석은 희망에 기대어, 많은 인간을 희생으로 삼아왔다.
   성배를 얻기 위해서 몇 개나 되는 씨를 뿌리고, 희생자를 늘려왔다.


   아니.
   애초에 이 노마술사의 존재 자체가, 제3자의 희생 위에 성립하고 있다.
   그건————가면의 암살자에게, 무엇보다도 충성을 바치기에(   믿기에   ) 충분한 “이유”였다.


「이해할 수 없지만———마술사님은, 이 나의 마스터에 합당하다.
   좋지. 사람으로서 취급되지 못했던 자끼리, 함께 영원을 목표하도록 하지————」


   해골이 받들어 섬긴다.
   검은 옷의 서번트는 예로서, 지금도 참혹하게 부패를 드러내는 노마술사에게, 흰 해골 머리를 숙였다.


interlude out
Next à

