ßPrev

Fate – 15 : Utopia


15일째 ∙ 기상~교회로
『Spiral ∙ ladder』


   눈을 뜨자, 해는 완전히 떠 있었다.
   밖에서 쏟아져 들어오는 햇살은 어두워서, 방은 어두침침하다.
   아직 어젯밤이 계속되고 있는 듯한 느낌이어서, 기세 좋게 머리를 붕, 흔들었다.


「……밖은 흐린 건가. 어쩐지 눈이 안 떠지더라」
   잠이 부족했던 몸은, 방이 어둡자 좋아라고 충분히 수면을 취한 듯 하다.
   보니 시계는 오후 1시를 지나고 있다.
   이렇게까지 늦게까지 자면, 이미 늦잠이라고 하기조차 뭐하다.


「세이버, 깨 있냐……?」
「————————————」
   대답은 없다.
   세이버는 내 옆에서, 약간 등을 굽히고 잠들어 있었다.
   이쪽은 잠기운만 없어지면 눈을 뜨지만, 세이버는 마력도 회복해야 한다. 이제까지의 수면시간으로 볼 때, 저녁 때가 될 때까지 일어나지 않겠지.


   세이버를 깨우지 않도록 조심해서 방을 나왔다.
   지금은 무리하게 깨울 필요는 없겠지.
   승부는 밤이 되고 나서다.
   랜서건 길가메쉬건, 해가 떠 있는 동안에 나타나지는 않겠지.


「…………」
   그러니, 대책을 세워야 한다.
   랜서는 어쨌든, 길가메쉬는 반드시 오늘밤도 나타난다.
   떠날 때에 보인 그 살기와, 녀석의 성격으로 보건대 생각할 필요조차 없다.


   ……하지만 어떻게 하지.
   무한이라고도 말할 수 있는 숫자의 보구를 가지고 있고, 그 중 하나는 세이버의 엑스칼리버조차 웃돌고 있다.
   예를 들면, 분명히 버서커는 쓰러뜨리는 게 곤란한 강적이었지만, 비록 열세이긴 했어도 싸움은 됐었다.
   서서히 눌려가는 상황에서, 역전의 가능성을 찾는 것도 가능했다.


   하지만 녀석은 다르다.
   지금의 우리들의 전력으로는 싸움조차 못 된다.
   그 에아라는 보구를 저쪽이 정면에서 쓰면, 그것 하나만으로 전멸이다.


「————수를 생각해야지. 일몰까지 시간이 없어」

   혼자서 고민하고 있어도 출구는 없다.
   나에게도 세이버에게도 토오사카에게도 대항책이 없다면, 남은 건————


「……교회. 감독인 그 신부(녀석)라면, 무언가」
   현 상황을 타개할 기책을 가지고 있지는 않을까.

   영웅왕 길가메쉬.
   저번 성배전쟁의 생존자인 그 서번트에 관해서, 코토미네 키레는 무언가 대책을 세우겠다고 했었다.
   우리들은 대항책을 찾아내지 못했지만, 그 신부라면, 이미 어떠한 수단을 강구하고 있을지도 모른다.


   ……비탈길을 올라간다.
   하늘은 회색 구름에 덮여 있었다.


「————————」
   ……언덕 위에는, 교회 밖에 없었다.
   사람 모습은 없고, 새 지저귀는 소리도 들리지 않는다.
   어슴푸레하게 어두운 하늘 탓인지.
   그것은 신성한 것이 아니라, 무언가 불길한 것으로 보였다.
   비유하자면 처형장.
   저 긴 언덕을 올라와, 이 넓은 광장을 넘어서, 신 앞에 죄를 고발 당하고 지옥에 떨어진다.


「뭐야. 사실이니 비유가 아니잖아, 그거」

   원래 교회는 사람이 죽는 곳이다.
   병원은 사람을 살리는 곳이지만, 동시에 사람이 죽음을 맞이하는 곳이기도 하다.
   교회도 마찬가지다.
   그런 의미로 보자면, 여기 정도로 죽음에 적셔진 장소도 없겠지.


「————————」

   바람이 차다.
   옷깃을 조이고, 교회 계단을 올라갔다.


「코토미네, 할 이야기가 있어서 왔다」

   예배당에 발을 들여놓는다.
   광장과 마찬가지로, 여기에도 사람 모습이 없다.


「————코토미네?」

   또 안에 있는 걸까.
   의자 사이를 지나서, 제단으로 걸어간다.


   뚜벅, 뚜벅, 뚜벅, 뚜벅.

   건조한 소리가 예배당에 메아리 친다.
   소리가 울리기 쉬운 구조로 되어 있는지, 단 한 사람이 내는 발소리가, 무서울 정도로 공간을 점해 간다.


「……코토미네. 없냐」

   목소리를 낮춰서 신부의 이름을 부른다.
   ……이상한 이야기다.
   사람을 부른다면 큰 목소리로 불러야 한다.
   상대는 안에 있을 테니까, 큰 목소리가 아니면 들리지 않는다는 것도 안다.
   그런데도 목소리는 나오지 않고, 발소리도 작게, 기척도 죽이면서 나아가고 있었다.


   ……이 예배당이 너무나도 엄숙하기 때문인지.
   자신의 존재를 뚜렷이 밝힌 그 순간, 무언가 잘 모르는 것에 둘러싸여, 신을 더럽힌 죄인지 뭔지로 목을 베여버릴 것 같은————


   예배당을 지나서 안뜰로 나왔다.
「……분명히, 코토미네의 방은————」
   발소리를 죽이면서 통로를 지난다.
   교회 내부는 복잡해서, 코토미네의 방이 어디에 있는지 모른다.
   한 번 뿐인 기억은 애매해서, 솔직히, 찾아가지 못할 거라는 걸 나도 알고 있었다.


「————————」


무언가,
   호흡을 가다듬는다.
   목은 칼칼하게 말라서, 숨이 막힌다.
어째서,
   통로는 차가운데도, 이마에는 땀이 난다.
   목소리를 죽이고, 온몸으로 주위의 기척을 찾는다.
이렇게나,
   ……이유를 모르겠다.
   왜 목소리를 죽이고 걷고 있는 건지, 왜 이렇게나 심장이 동요하는 건지. 왜——
여기서, 좋지 않은 예감 따위 느끼고 있는 건지.


「————————」

   머릿속에서는, 아까부터 같은 말이 루프하고 있다.
   돌아가. 돌아가. 돌아가. 돌아가.
   코토미네는 없어. 그렇다면 여기에 볼일은 없어. 혼자니까 집에 돌아가. 네 선택은 잘못됐어. 네 행동은 잘못됐어. 돌아가. 돌아가. 돌아가. 돌아가. 너를 위해서 하는 말이야. 여기에는, 교회에는 아무것도 없으니까 집에 돌아가 —— !


「윽————, 하————」

   기분이 나쁘다.
   구역질이 난다.
   이럴 때, 자신의 오한은 옳다.
 “몸의 위험”을 눈치채는 감각은, 반쪽 짜리 마술사치고는 훌륭하다.

   그래서, 발이 멈추지 않는다.
   심박수가 점점 올라가는 심장을 억누르면서, 코토미네의 방을 찾는다.


   그리고, 그 어둠에 맞부딪쳤다.

「————지하…………?」

   어둠 속에 보인 것은 계단이었다.
   벽과 벽 사이, 건물의 그늘에 들어가 있어서, 평소라면 못 보고 지나쳐버릴 우묵한 곳에, 좁디 좁은 계단이 있다.


「————————」
   내려가서는 안 된다.
   내기해도 좋다.
   거기에 코토미네는 없다.
   거기에는  아무도 없다.
   거기에 시체 따위 없다.
   거기에 시체 따위 없다.
   거기에 시체 따위 없다.

   거기에 발을 들여놓아선 안 된다————!
   

「————윽」
   목줄기가 경련한다.
   나는————


   2. 지하실에 내려간다.      



15일째 ∙ 교회지하
『생존대가, 인연청산.』
       
        
   그 어둠에, 발을 들여놓았다.
   

   돌로 만들어진 방이었다.
   불은 꺼져 있는데도, 방은 그 자체가 생물인 것처럼, 어슴푸레한 인광(燐光)을 띠고 있다.

「———지하……성당……?」

   빈번하게 사용되고 있는지, 성당에는 먼지나 곰팡이 등으로 더럽혀진 부분이 없다.


   ……어느 정도 깊이인 걸까.
   내려온 계단을 올려다 본다.
   계단은 벽에 붙어서 만들어져 있고, 빙글 호를 그리고 있었다.
   딱 반달을 그리고 있는지, 정면 심볼의 바로 위———높이로 치면 10미터 정도 위치에, 내려온 계단 입구가 보였다.


「————————」
   불빛이 없기 때문인지.
   완만하게 호를 그리며 지상과 지하를 잇는 계단은, 이 성당을 기어 다니는 지네나 그런 것을 연상시킨다.


「…………응?」
   그리고, 그 문에 주의가 미쳤다.
   계단 아래.
   정면의 심볼. 그 정반대 벽에, 검은 어둠이 뚫려 있다————


   끌리듯이, 그 어둠에 다가갔다.
   입구 같아 보이는 것을 지나, 그 실내에 발을 둔다.
   젖어 있는 건지.
   바닥은 질퍽한 감촉이라, 매우 걷기 힘들다. 
   이전에, 학교에서 수영장 청소를 했을 때와 비슷하다.
   물이끼가 바닥 가득히 껴 있어서, 걸을 때마다, 복사뼈까지 썩어 들어가는 듯한 감각.


「————————윽」
   들여놓은 발이 멈춘다.
   바닥이 기분 나쁜 것에 겁을 먹은 것도 있지만, 그 이상으로, 강한 자극성 있는 냄새가 났기 때문이다.


   무의식 중에 코를 막는다.
   냄새는 순간적인 것이 아니라, 영속적인 것인 듯 하다.
   ……비린내도 아니다.
   그렇다고 해서 화약도 아니다.
   이건———포르말린, 일까.
   그렇다고 하면 취해버릴 정도로 지독한 약품 냄새가, 이 방에는 진흙처럼 침전되어 있다————


「————————」
   지하에 발을 옮긴 시점에서, 감각 따위 이미 마비되어 있었다.
   긴장도 오한도, 이미 느끼지 못하게 되어 있다.


   ———그런데도.
   심장은 2배로 부풀어오른 것처럼 확대와 축소를 반복하고, 
   손발의 감각은 산산이 부서져갈 것만 같을 정도로 꾸물거리고 있다.
   그리고, 가장 최악인 것은.
   이 어둠에, 눈이 그만 익숙해지고 말았다는 거였다.


   ———어둠이 엷어진다.
   어디선가 물방울이 똑, 떨어진다.
   그것이 개막의 신호였는지.
   지금까지 보이지 않았던 그것이, 한순간에, 망막에 새겨졌다.


「아———————————————————————」

   그것은.
   어딘가 본 기억이 있는, 살아서 보는 지옥이었다.


   시체가 있다.
   시체가 있다.
   시체가 있다.
   시체가 있다.
   전후좌우 온갖 곳에 시체가 있다.
   자욱이 낀 죽음의 냄새를, 몇 겹이나 되는 약 냄새가 빈틈없이 덮어버린다.


   물방울 소리는 링거 소리였다.
   똑똑 떨어지는 물은, 시체들의 입술에 전해지고 있다.
   꼴사납게 열린 입은 물방울을 받고, 벌써 몇 년이나 그 상태 그대로겠지, 입술은 불고, 썩고, 그 중에는 턱 살이 썩어 문드러진 것까지 있었다.


「아————————아」

   거짓말이라고 생각했다.
   이런 건 거짓말이라고 생각하고 싶었다.
   하지만 자신을 속일 수 없다.
   그런 건, 첫눈에 깨달았다.
   이 정도 망해가 있는데도.
   여기에는, 죽은 사람 같은 건 한 명도 없다는 사실을.


「————————————살아, 있어」

   살아있었다.
   시체로밖에 보이지 않는 그것들, 과거 사람의 형상이었던 그것들은, 지금도, 어엿히 살아있었다.


   ……옛날, 어디선가 본 뉴스를 생각해 낸다.
   그건 고래 이야기였다.
   고래에 삼켜지고 1개월 간 살아남은 남자 이야기다.
   그 엄청 큰 생물은, 그 크기를 유지하기 위해서, 엄청 큰 소화기관을 가지고 있다.
   걸작인 것은, 그게 2개 있다는 것.
   첫 번째 위는, 삼킨 물고기를 보존하기 위한 밥통.
   그 다음에 있는 게 위장으로, 밥주머니에 모아둔 대량의 생물을 소화하는 진짜.


   그래서, 고래한테 먹힌 남자는, 전혀 빛이 들어오지 않는, 산소가 희박하고 비린내 나는 따뜻한 고기주머니 속에서, 천천히 몸이 녹아가면서도 1개월 동안 계속 살았다던가 뭐라던가.
   물고기 시체가 산처럼 쌓여있는 위(밥주머니) 속, 옷도 털도 녹으면서 1개월, 언제 위장으로 보내질지 알 수 없는 두근두근 속 1개월이다.
   그래서, 어딘가의 어부들이 고래를 해치우고, 안에 든 걸 해체하고 있었더니 위장에서 우주인 같이 매끈매끈하고 물컹물컹한 인간이 튀어나와서 놀랐다던가 그런 이야기.


   ———아아.
   그것도 비참한 이야기지만, 이쪽도 지지 않는다.


「——————————, 아」
   어떻게 살아있는 건지.
   시체는 그 어느 것이나 다 기형이며, 너무나도, 사람으로서 결손된 부분이 많았다.
   손발이 없다.
   잘린 것,
   말단에서부터 부패돼서 뼈만을 남기고 있는 것,
   으깨져서 돌바닥 사이에 떨어진 것,
   벽에 박혀서 벌레들의 모판이 된 것.
   그 경위는 어떻든, 그들에게는 몸통과 머리 밖에 존재하지 않았고, 그것조차도 고목처럼 너덜너덜했다.


「————————————」
   이유를 조사할(볼) 필요도 없다.
   시체는, 저 관에 먹히고 있다.
   어떤 시스템인지는 알 수 없다.
   시체는 관에 용접되어 있고, 관은 시체로부터 양분을 빨아들이고 있을 뿐이다.


   ———생명의 흐름.
   마력, 아니 혼에 가까운 것을 관은 착취하고 있다.
   조금씩 조금씩.
   기생한 것을 죽이지 않도록, 기생한 것을 살리지 않도록.


   ……흐느껴 우는 듯한 바람 소리.
   그건 시체의 입에서 흘러나오고 있는 비명인 듯 하다.
   그들의 목은 이미 퇴화되어, 목소리를 낼 정도 기능은 없다. 그건 이미, 살아 남는 것 그 하나만을 위한 기관으로 영락했다.


   그래도, 시체는 울부짖고 있었다.
   모기 우는 소리로, 계속해서 힘껏 절규한다.
   ———아픔과 불안인지.
   살아있으면서도 몸을 씹히면서, 조금씩 자신의 형상을 잃어가는 것에 견디지 못하고, 그들은 계속 단말마를 지르고 있다.


「██████████」
   소리가 났다.
   바로 앞의 관이 허덕인다.
   덜렁, 거리며.
   목을 이쪽으로 기울이는 바람에, 안구가 밖으로 흘러 떨어진다.
   그래도———그것은, 나에게 시선을 보내고 있었다.


「————————————」
   불어터진 입술이, 미미하게 흔들린다.
   그것은, 소리가 나지 않는 목소리로,


   여기는   어디



   라고 이쪽에 물어봤다.


「————————————————」
   소리지르기 일보직전.
   아니, 소리조차, 이미 칠 수 없다.
   
   여기는 어디.

   아파도 아니고, 구해줘도 아니고, 그것은, 왜 자신이 이런 곳에 있는지 모르겠다, 라고 이쪽에 물어봤다.
   

   요컨대, 그건가.
   저 애는, 정신이 들어보니 저렇게 돼 있었던 건가.
   평범하게 살아오고, 당연한 듯이 잠들어서, 눈을 떠 보니 이런 곳에서 허덕이고 있다.
   손발은 이미 없고, 저런 관에 수납되어, 움직이지도 못하고 말단부터 썩어서————이런 건 악몽이라고, 믿을 수 밖에 없는 질문.


「——————————」
   미쳐, 버릴 것 같았다.
   이 광경에도, 이 참상에도.
   다만, 어째서.

   낯설지, 않은 걸까.    


   본 적도 없는데, 시체의 얼굴은 어느 것이나 낯설지 않았다.
   처음 보는데.
   알 리도 없는 상대인데.
   자신과는 관계 없는 인간인데, 어째서.
   모두, 나를 알고 있는 것처럼,
 (내가 알고 있는 것처럼)
   바라보는 건가————


「아————————아, 아———」

   그것과, 의문은 또 하나 있다.
   단지 우연인 건지, 그것이 공통점인 건지, 제물은 그렇지 않으면 안 되는 건지.

   어째서, 여기에 있는 시체는, 전부 같은 나이의 어린애인 건가————


   ————그 때.

「이야————잘 와 줬다, 에미야 시로」

   돌연.
   등뒤에서, 친한 친구에게 인사를 하는 것처럼, 두 어깨가 턱, 두들겨졌다.


「————————!」
   너무나도 놀라서 몸이 경직되고, 돌아볼 수조차 없다.
   하지만, 등뒤에 선 남자가 누구인지는 볼 필요도 없었다.

   코토미네 키레.

   이 교회의 신부, 눈앞의 지옥을 만든 남자,
   그리고————지금, 가장 만나서는 안 되는 악마.


「정말 타이밍이 나쁘군. 슬슬 네가 올 때쯤이다 싶어서, 식사 준비를 하러 간 게 안 좋았다.
   보게, 저번에는 변변한 대접도 못 했잖나?
   내 나름대로 신경을 썼는데, 엇갈리고 말았나」


「————————」
   목소리가 나오지 않는다.
   두 어깨에 묵직하게, 신부의 손이 놓여있다.


「하지만 불법침입은 탐탁지 않은걸. 그런 짓을 하면, 보지 않는 편이 나은 걸 보고 말 처지에 빠지지.
   예를 들면, 그래. 서로의 관계를 백지로 돌리지 않을 수 없는 진실을 알아버린다든가」


   신부의 목소리는, 들은 적도 없을 정도로 즐겁게 들렸다.
   등뒤에 서서, 내 두 어깨에 손을 놓은 코토미네 키레는, 틀림없이 웃고 있다.
「————————」
   그래서.
   그것이, 비할 수 없을 만큼 무서웠다.


「왜 그러나, 에미야 시로. 이야기를 하러 온 거지, 아무 말 않고 있으면 의미가 없다. 맥빠지는걸. 그 정도로 이 광경이 기괴한가」


   신부는 친근한 목소리로, 인간미가 없는 말을 입에 담았다.
   이 남자는, 이 광경을 앞에 두고 아무것도 느껴지지 않는단 말인가.
「으————————」
   이것이 기괴하냐니, 그런 건 말할 것도 없을 텐데————!


「뭐야, 그거 차가운걸. 너에게는 불쾌해도, 그렇지 않다고 말해주는 것이 정이잖나.
   애초에, 그들과 너는 형제 비슷한 관계다. 네가 그런 태도여서야, 그들도 위안을 받지 못할 거라 생각하는데」


「————————에?」

   지금.
   이 남자는, 즐겁게 무슨 말을, 입 밖에 냈나.


「————너. 지금, 뭐라고」
「이 시체들과 너는 동료였다, 라고 한 거다.
   형태는 어찌 됐든, 너희들은 그 지옥에서 생환한 자들이다. 혈육의 연결은 없어도, 그 인연은 형제의 인연에 가깝다고 생각하는데, 어떤가」


   그래. 낯익다고 생각한 건, 그런 이유인가.

   이건 10년 전 그 불의 연장선 위에 있고,

   여기는, 그 병실의 연장선 위에 있었다.


   ————머리가 돈다.

   집도 부모도 잃은 아이들.
   입양해 줄 곳을 찾을 때까지 고아원에 맡겨진다는 이야기.
   그 전에 나는 에미야 키리츠구에게 맡겨졌고, 그 뒤, 그들이 어떻게 됐는지는 몰랐다.
   아는 것도 피하고 있었다.
   고아원은 언덕 위에 있는 교회이고, 그럴 마음만 먹으면 언제라도 어떻게 지내는지 보러 갈 수는 있다.


   그래도 발을 옮기는 건 주저됐다.
   입양된 자신이, 입양해 줄 사람이 없는 아이들과 만나는 건 공평하지 않다는 생각이 들었다.
   그러니, 만나는 건 거리에서다.
   우연히 거리에서 만나서, 당연하게 이야기를 하고, 불 따위는 이미 극복한.
   그런 재회를 기대하면서, 좁은 도시니까 언젠가는 얼굴을 마주할 일도 있을 거라 생각하고 있으면서————어째서 지금까지, 단 한 명과도 만나지 못했던 건가.


「————————코토, 미네」

「그렇다, 에미야 시로. 에미야 키리츠구가 맡아주지 않았다면, 너도 그들의 일원이 되었겠지.
   알겠나? 너는 또 혼자서만 살아남은 거다. 주위에 있는 모두가 평등하게 죽어가는데도, 너만이 조화를 어지럽히고 살아남았다. 어떤가. 자기 자신도, 대단한 불평등이라고는 생각하지 않나」


   ———고동이 돌아온다.
   얼어 있던 몸이, 한 순간에 해동된다.


「아니, 나는 책망하고 있는 게 아니다. 오히려 네 재능은 기쁘지. 에미야 시로의 살아남는 재능은 대단한 것이다. 실제로, 나도 네가 마지막까지 남을 거라고는 생각도 하지 않았지.
   그렇기에———마지막엔, 이렇게 형제들에게 재회시켜 준 거다」


「——————너」


「너는 정말로 운이 좋아. 여기는 오늘을 끝으로 닫을 예정이었는데, 아슬아슬하게 때맞춰 왔군.
   ———지금까지 10년간. 서번트의 먹이로 쓰기 위해서 그들을 계속 살려뒀지만, 그것도 끝이다. 시작했을 때 정도로 짙은 고통을 적출하는 건 기대할 수 없고, 이미 먹이가 필요하지도 않지. 남은 건 너와, 네 서번트를 처치하는 것뿐이니까」


「————너 이 자식………………!!!!!」


   그 말로, 모든 책망을 날려버렸다.
   굳어져 있던 몸을 움직인다.
   두 어깨에 놓여있던 팔을 뿌리치고, 앞으로 뛰어서 물러난 뒤, 곧바로 신부에게로 돈다————!


「코토미네, 네가————!」
   충분한 거리를 두고 대치한다.
   순간.
   무언가, 뒤에서부터, 강한 충격을 받았다.


「아………………으?」
   ……이상하다.
   숨을 쉴 수 없다.
   가슴에서 날카로운 뿔이 돋아 있다.
   뿔은, 아무리 봐도 창날이었다.
   ……이상한 이야기다.
   대체 어떤 속임수로, 내 가슴에서 창 같은 게, 돋아, 나————


「아아, 그러고 보니 말을 안 했었군.
   다시 소개하지. 그가, 내 서번트다」

「————, ————」

   뒤로 돌아본다.
   거기에는
   내 가슴을 꿰고 있는, 푸른 창병의 모습이 있었다.


   가슴에 박혀 있던 창이 뽑힌다.
   동시에.
   뇌수를 완전히 태우는 듯한, 격렬한 고통이 여기저기 뛰어 다닌다.


「아————커, 고…………!」

   ……바닥이 새빨갛게 물들어 간다.
   물이끼로 미끈미끈한 지면에 쓰러져 있다.
   일어나려고 팔을 세우지만, 자신의 몸이 너무 무거워서 들어올릴 수 없었다.
   ……움직일 수 없다.
   굳어진 것이 아니라, 이미, 인간으로서 활동하는 데에, 필요한 것이 결여되어 있는 것이다.


「기———! 윽, 하————!」

   출혈에 의한 의식의 상실보다도, 가슴의 아픔 쪽이 강하다.
   기절 따위 할 수 없다.
   지금까지, 죽음에 이르는 상처는 몇 번인가 입었다.
   그것들은 전부 통각조차 마비시키는 것이었다고 생각한다.
   하지만, 이건 다르다.
   치명상인데도, 너무나도 아픔이 리얼하다.


「학———아, 하, 윽, 으————!」
   시야가 이상해진다.
   아픔에 의해 의식이 새하얗게 된 그 순간, 다음 아픔으로 눈이 뜨인다.
   손발의 감각이 없다.
   자신이 어디에 있는지조차 파악할 수 없다.
   있는 것은 구역질과 아픔과, 차라리, 이대로 사라져 버리면 얼마나 편할까, 그런 유혹뿐————


「죽이지는 않았겠지, 랜서. 그래서야 지금까지 남겨두고 있었던 보람이 없다」
   목소리밖에 들리지 않는다.
   눈은, 뜨여 있는데도 아무것도 보이지 않는다.


「———명령은 지킨다. 비록, 그게 무진장 싫은 거라도 말이지」
   감정을 억누른 랜서의 목소리.
   그것도, 지금은 잘 들리지 않는다.


「좋아. 그럼 준비를 하자, 랜서. 마스터의 궁지는 서번트에게도 전해지지. 세이버가 도착할 때까지, 대략 30분 정도 남았을까」
「코토미네. 이 꼬마, 그 때까지 못 버텨. 죽게 두고 싶지 않다면 지혈 정도는 해 둬라」
「필요 없다. 죽는다면 그래도 상관없지」


   ……의식이 멀어진다.
   고통은 드디어 뇌의 허용량을 넘어서, 실신하는 것을 허용해준다.


「윽, 아————!」

   그걸, 가슴에 난 상처를 도려내는 걸 통해, 막았다.
   ———아픔이 도진다.
   사라지려 하던 의식이, 또 작열의 세계로 돌아온다.


   죽고 싶다.
   이런 아픔이 계속된다면 바로 죽고 싶다.
   그런 건 알고 있다.
   알고는 있지만, 여기서 의식을 잃으면, 이제 눈을 뜨지는 못할 거라는 것도 알고 있었다.


   이미, 자신이 뭘 하고 있는지조차 생각해낼 수 없다.
   그저 새하얀, 새카맣게 타버릴 것 같은 아픔 속에서 부유하고만 있는 듯 하다.

「하————세이, 버————」

   그래도, 이를 악물고 아픔에 견디며, 사라지려 하는 의식을 억눌렀다.


   ———여기서 끝날 수는 없다.
   절대 이렇게 간단히, 스스로 리타이어할 수 없다.
   아직 다하지 못한 약속이 있다.
   그녀가 무엇보다도 소중하다고 생각한다면.
   에미야(나) 시로는, 이런 곳에서, 사라질 수는 없을 터————


   Wise up

   Status

   Lancer

   마스터       : 코토미네 키레


막간
『세이버, 교회로』


Fate .– interlude : 15 – 1


   눈을 뜨니 시로의 모습은 없었다.
   늦은 점심 식사 준비라도 하고 있나 싶어 거실로 향했지만, 시로의 모습은커녕 점심 식사조차 발견할 수 없었다.


「——또 혼자서 나다니고. 외출할 거면 말을 하라고 했는데, 어째서 시로는 사람 말을 안 들을까」
   혼자서 중얼거리고, 툇마루에 앉는다.


「……정말. 혼자서 나다니는 게 좋은 건 알겠지만, 이래서야 협력하고 있는 의미가 없지 않습니까」
   무료하게 발을 흔든다.
   그것도 어느덧 질려서, 생각에 빠지는 듯 시선을 들었다.


   하늘은 온통 회색이었다.
   천개(天蓋) 같은 구름은 천천히 흐르고 있고, 먼 하늘에는 틈이 보였다.
   이런 걸 보면, 밤이 되면 개겠지.
   별이 보이게 된다면, 내일 일을 점쳐야지.
   옛날, 자신의 전속 마술사에게 배운 점성술을, 그녀는 아직 기억하고 있었다.


   지금까지 자신의 길이 올바른가, 같은 딱딱한 것에만 쓰고 있었지만, 오늘 밤 정도는, 특정 인물의 내일을 점치고 싶다는 생각을 한 것이다.

   그것도, 가능하면 빛나는 내일을.

   몰려드는 위험을 알아두어, 가장 좋은 길을 걷게 하는 거다.
   그녀가 걱정하는 상대는 여하튼 위태해서, 그 정도는 하지 않으면 안심하고 잠들 수 없다.


「———자. 문제는 이 도시에서 관측할 수 있는 별의 위치인데요」

   생각해보니, 이 날까지 밤하늘을 올려다본 적은 없었다.
   그녀에게 우선해야 할 것은 성배전쟁에 이기는 것이며, 누군가를 위해 별을 읽는 것 따위가 아니었기 때문이다.
   자신답지 않다는 것은 그녀도 알고 있다.
   그래도, 그걸 알고서도 별을 읽으려, 밤의 장막을 이제나저제나 기다리고 있다.

   ……정말, 굉장하기까지 한 심경의 변화라고 할 수 있겠지.
   이래서야 마치, 이야기로나 듣는 사랑에 빠진 소녀가 아닌가 싶어 쓴웃음 지으며, 먼 하늘을 계속 바라본다.


「아, 세이버. 시로가 어디 갔는지 몰라?」
「——————!」
   그 때.
   갑작스럽게, 토오사카 린이 나타났다.


「리, 린……!」
   벌떡, 태엽인형처럼 일어난다.
「뭐, 뭐죠, 저는 딱히, 시로에게 항복한 건 아닙니다만……!」
   얼굴을 새빨갛게 물들이며 주장한다.

「어라? 혹시 방해한 거야?」

   히죽, 짓궂게 웃는 린.


   같은 지붕 아래 살고 있다는 이유도 있지만, 에미야 시로와 세이버의 반응은 좌우간 알기 쉽다.
   타인에 대해서만 감이 좋은 그녀는, 둘이 여러 가지로 사건 연발이었던 것 정도는 꿰뚫어보고 있다.
   그렇기에, 물론, 어젯밤에 있었던 일도 살짝 눈치채고 있다.
   아니, 아침에 깨우러 가 봤을 때 둘은 같은 이불 안에 들어가 있었으니, 눈치채고 자시고 할 게 없지만.


「——뭐, 놀리는 건 나중으로 해 두고. 진짜로 시로 몰라? 이리야의 열이 오른 것 같으니까, 좀 도와줬으면 하는데」
「이리야스필이……? 그녀의 용태는 진정된 거 아니었나요?」


「……그게 아무래도 말야. 시로한테는 아무 말 안 했지만, 그 애 슬슬 한계야. 성배전쟁이라는 의식이 끝나지 않는 한 원래대로 돌아오지 못해. 그 애의 용량은 파격적이지만, 그래도 이미 꽉 차 있어.
   지금은 아직 간신히 용량이 약간 비어 있으니까, 덤으로 붙은 기능이 작동하고 있어. 하지만, 꽉 차 버리면 제일 불필요한 “인간으로서의 기능”을 버릴 수 밖에 없어. 이리야스필은 말야, 성배전쟁이 진행되면 진행될수록 부서져가게 만들어져 있는 거야」

   지긋지긋하게 린은 이야기하지만, 세이버는 그녀가 하려 하는 말이 무엇인지 파악할 수 없었다.


「———아, 괜찮아, 지금 그건 일부러 못 알아듣게 말한 거니까. 이리야에 대한 건 미뤄두자. 그것보다 랜서에 대한 건데. 그 녀석의 마스터, 누군지 알았는데」
「! 랜서의 마스터가 판명된 건가요?」
「응, 뭐……알았다고 할까, 전부터 알고 있었다고 할까.
   실은 말야, 랜서의 마스터는 마술협회에서 파견된 밖에서 온 마스터야. 그 자체는 이미 알고 있었고, 좀 전에 그 녀석의 아지트를 보고 왔는데……」


「린. 그런 위험한 일은 피해야 합니다. 적의 진지가 어디 있는지 알았다면, 저에게 말해주면 되죠」
「나도 그럴 생각이었어. 하지만 말야, 밖에서 상황을 살펴봤더니 아무래도 이상한 거야. 그래서, 아무래도 거길 비우고 있는 것 같아서 안에 들어가 봤더니, 있었던 건 핏자국이랑, 령주가 없어진 왼팔뿐이었어.
   그 이외에는 아무것도 없었어. 팔은 베인 거겠지만, 그 출혈량으론 생존은 절망적이겠지……랜서의 마스터는, 진작에 죽었던 거야」


「———? 그럼 랜서는 이미 없는 건가요? 10일전, 시로를 습격한 뒤에 다른 서번트에게 쓰러졌다고……?」
「……그렇다면 좋겠지만 말야. 혈흔은 더 전의 것이었어. 이거, 어떻게 된 일인지 알겠어……?」


「———서번트를 쓰러뜨리지 않고, 먼저 마스터를 쓰러뜨렸다. 
   그리고 마스터로부터 한쪽 팔……령주를 빼앗고, 랜서와 계약한 마스터가 있다는 건가요?
   그렇지만————」


「남아있는 마스터는 나랑 시로 뿐이잖아. 하지만 랜서는 아직 남아있어.
   그렇다는 건, 마스터가 아닌 마술사가 령주를 빼앗아서 마스터가 되었다는 얘긴데……세이버, 그런 거 가능한 거야?」
「아뇨. 령주의 이식은 마스터나 서번트, 그 어느 쪽에 의한 것뿐입니다. 아무리 뛰어난 마술사라 해도, 령주를 빼앗아봐야 마스터는 될 수 없어요」


「……그래. 그럼 또 하나. 마스터라는 건 말야, 성배가 사라져서 없어져도 령주가 남아있고, 거기에다, 서번트만 남아있으면 언제까지고 마스터야?」
「에……그, 그렇군요. 린의 말이 맞아요. 령주와 서번트만 남아있으면, 성배전쟁이 끝났다고 해도, 그 마술사는 마스터로서의 권리를————」


   린이 한 질문의 의도를 깨닫고, 세이버는 말을 삼킨다.

「그럼, 린은……랜서의 마스터를 죽이고, 랜서와 재계약한 것은, 그」
「……그래. 그 이외엔 없다고 생각해. 그렇게 생각하면 랜서의 행동에도 납득이 가는 거야.
   그 녀석말야, 다른 서번트의 상황을 살피는 게 역할 같았잖아. 싸우면 자신의 정체를 드러내게 되는데도, 그 녀석은 자신의 정체를 숨기지도 않고 다른 서번트에게 시비 걸고 다녔었어.
   그건 요컨대, 그 녀석은 첩보 전문이었다는 거잖아」


「———동감입니다. 저와 싸웠을 때도, 그는 마지막까지 싸우지 않았어요. 보구를 쓴 이상, 본 상대는 쓰러뜨리는 것이 우리들의 정석인데도」


「그래. 그러니까 랜서의 마스터에게는, 또 한 명 서번트가 있었던 거야. 랜서에게 적의 정체를 탐지하게 해 놓고, 그 뒤에 정체불명의 전투전용 서번트를 대전시키지. 이건 필승법이잖아.
   ……뭐, 랜서 입장에서는 정말 괴로웠겠지만. 서번트 여섯 명 전원과 싸우고, 그 수법을 알아낸 뒤에 주인에게로 돌아가야 하는걸.
   여섯 명 전부와 무승부라니, 어떤 의미로는 터무니 없는 녀석인 거야, 그 녀석」


   린은 입을 다물고 생각에 잠긴다.
   그 무거운 표정에 영향을 받은 건지.
「————————」
   이유도 없이, 세이버는 한기를 느꼈다.
   이미 죽어 있었던 랜서의 마스터.
   그 정도 영령을 첩보활동에만 쓰는, 정체불명의 마스터.


   ……그리고 생각대로, 남은 서번트는 자신과 랜서 둘뿐이 됐다.
   그런 상대가 적이라면, 비록 대낮이라고 해도 시로를 혼자 놔두는 건 위험하지 않은가.
  
   지금까지, 적은 복수 있었다.
   하지만 지금은, 이제 다른 쓰러뜨려야 할 상대가 없다.
   앞으로 1명, 자신과 시로를 쓰러뜨리기만 하면 되는 상황이라면, 적은 지금까지처럼 “규정에 따른” 싸움 따위 지키지 않는 건 아닐까————


「린. 시로는 어디에 갔는지, 모르는 건가요」

   한 번 생각해버리면, 그 뒤엔 이제 멈추지 않았다.
   시로를 혼자 둘 수는 없다.
   이러고 있는 동안에도, 그녀의 마스터는 돌이킬 수 없는 상황에 빠져있을 지도 모르는 것이다.


「……에? ……응—, 글쎄. 모르니까 물은 거지만, 어쩌면 키레한테 간 걸까. 그 녀석, 요전에도 키레한테 상담하러 갔었고」
「그 교회에————?」
「응? 뭐야, 세이버, 무서운 얼굴 하고. 코토미네 교회에 원한 품은 거라도 있어?」
「……아뇨. 그런 건 아닙니다만」


   그 교회는, 결코 성스러운 장소 따위가 아니다.
   죽음의 정체, 공기가 정체되어 있다는 점으로 보면, 저 류도사와 동격이다.
   그런 곳에 시로가 혼자 있는 건가, 후회한 순간.

   그녀의 뇌리에, 여기가 아닌 영상이 떠올랐다.


「————————」
   ———허공을 노려본다.
   방향은 단 한 곳, 언덕 위에 치솟은 코토미네 교회.
   여유 따위 없다.
   뜰에 뛰쳐나온 세이버는 그대로 뜰을 달려, 담 위로 뛰어올랐다.


「자, 잠깐, 세이버! 갑자기 뭐야……!?」
「———교회로 향합니다. 뒷일은 맡길게요, 린」

   달려오는 린에게 돌아보지도 않고, 담에서 도약한다.
   한 순간에 달려나간 소녀의 모습은, 그야말로 탄환 같았다.


「————」
   한번이라도 멈춰서지 않고, 속도를 줄이지도 않고 이 장소까지 도달했다.
   본 자가 있었다면, 그녀의 모습은 돌풍으로밖에 보이지 않았겠지.
   그 돌풍은, 이미 은과 청의 갑주로 싸여 있다.
   언덕을 다 올라와서, 목표하는 적지를 시야에 넣은 그 순간, 세이버는 무장하고 있었다.


「————————」
  
   그녀에게 무장할 생각 따위 없었다.
   갑옷을 두르는 것은 교회에 들어가고나서 하겠다고 정하고 있었던 거다.
   하지만 브레이크가 듣지 않았다.
   교회를 시야에 넣은 그 순간, 이성이 백열하여 온몸을 무장했다.


   ———가슴이 뜨겁다.

   아까부터 밀려 올라오는 구역질은, 결코 그녀 자신의 것이 아니다.
   그것은 그녀의 마스터로부터 전해오는 오한이며, 이미 절망적이기까지 한 죽음의 냄새였다.

   무슨 일이 일어나고 있는지 따위 모른다.
   분명한 것은, 에미야 시로가 죽어가고 있다는 것뿐이다.


   그것도 유예 따위 전혀 없다.
   1초 뒤에는 절명한 상태여도 이상하지 않은 상처.
   그 아픔과 오한은, 이제 와선 참아낼 수 없는 구역질이 되어 그녀의 온몸을 돌아 다니고 있다.

   그것은 에미야 시로가 받고 있는 고통의 몇 천분의 1도 되지 않는 것이다.
   그래도, 그녀는 구역질을 참아낼 수 없었다.
   즉, 그녀의 마스터는 그 정도 상처를 입고 있는 것이다.


   ……살아나지 못한다.
   이것만은, 설령 신의 속도로 달려가더라도 때맞춰 도착할 수 없다.

   이러고 있는 동안에도 그는 숨이 끊어져, 자신은 눈앞에서 마스터를 잃게 되는 건 아닐까————


   그 광경을 상상한 순간, 그녀의 이성은 깨끗이 사라졌다.
   지금은 그저 온 힘을 다해 주인의 곁에 달려갈 뿐.
   신의 속도로도 늦는다면, 신의 도리를 베어 없앨 뿐.
   그리고 마침 딱 좋게도, 적지는 신의 집이요, 상대는 바로 그 사도였다.


「——————————」

   분노를 억누른 눈동자가 교회를 꿰뚫는다.
   굳게 닫혀져 있던 문은 날아가고, 예배당에 돌입했다.
   의자 따위 보이지 않는다. 길을 무시하고 예배당을 가로지르고, 안뜰을 넘어, 지하로 통하는 계단을 달려나간다.


   ———그 뒤에 남겨진 것은, 엉터리 같이 파괴된 교회의 벽과 바닥이었다.

   미리 말해두는데, 그녀도 그렇게까지 난폭하지는 않다.
   문은 냉정하게 열 작정이었고, 땅을 차는 발에 그렇게까지 마력을 넣은 기억은 없다.
   그저, 그게 제어되지 않았을 뿐.
   계단을 굴러 떨어지듯이 지나서, 지하성당에 도달한다.


   ———죽음의 기척이 가깝다.
   그리고, 시야에 그것을 포착하고, 분노는 한도를 넘어버렸다.
   자신에 대한 분노와, 그 짓을 한 적에 대한 분노.

「———여어. 미안하지만 거기까지다, 세이버」

   막아서는 창병의 목소리도 들리지 않는다.
   손발에 준 힘은 최고조에 달해서, 아무래도, 힘조절 따위 할 수 있을 것 같지 않았다.


   그녀의 주인은, 어둠 속에 가라앉아 있었다.
   안쪽 방.
   살아있는 시체가 안치된 방의 한가운데에, 엎어져 있다.
   ……그 아래는 붉은 피로 젖어 있고, 필사적으로 허덕이는 호흡은, 이 성당에까지 닿고 있었다.

   ————아아, 살아있다.

   그렇게 안도한 반면, 저 정도 상처를 입고, 지금까지 방치돼 버린 건가 싶어 몸을 떤다.


「시로————————」

   안쪽 방으로 발을 내딛는 세이버.
   하지만, 방 앞에는 문지기가 있다.
   장창을 등뒤에 들고, 푸른 창병은 대담한 시선으로 세이버를 응시하고 있었다.


「여어. 미안하지만 거기까지다, 세이버」
「——————」

   목소리 따위 들리지 않는다.
   따라서, 그녀는 멈추지 않았다.

「윽……! 너 이 자식, 갑자기 안 가리고 덤비기냐……!」

   매도하면서, 받아낸 것은 역시 대단하다고 해야 하나.
   세이버의 기습을 창으로 막은 랜서는, 그 위력을 다 죽이지 못하고 벽 근처까지 후퇴해 있었다.


「————————」

   하지만, 그걸로 방해꾼은 물러났다.
   지금은 랜서의 상대를 하고 있을 여유는 없다.
   그녀는 1초라도 빨리, 죽음에 직면한 주인을 구하지 않으면 안 되는 것이다.


「핫, 그렇게 꼬마가 소중하냐.
   그건 상관없다만———그렇다면 더욱, 나를 내버려 둘 수는 없다구, 세이버?」

   안쪽 방으로 향하는 세이버의 발이 멈춘다.


「————그건, 어떤 의미인가요, 랜서」
「아니, 뭐. 그 녀석 가슴에 바람구멍을 내 준 건 난데 말이지, 실은 이게 두 번째란 말야. 이전엔 확실히 죽여줬는데도 살아나서 기어 다녔으니까, 이번엔 좀 신경 써서 “찔러” 줬거든」 


「네놈———시로에게 가 불가를 쓴 거냐……!」
「안심하라구, 심장은 비껴서 찔러줬다. 하지만 저주는 그대로라구.
   ———세이버, 네놈도 역시 이 창의 저주는 알고 있겠지. 인과를 역전시키는 “원인의 창” . 이 녀석의 저주를 받은 자는, 어지간한 행운이 없는 한 운명을 바꿀 수가 없지」


「뭐 간단히 말하자면, 가 불가에 의해 난 상처는 낫지를 않지.
   저주를 받은 건 결코 회복할 수 없고, 죽음에 이를 때까지 상처를 짊어지게 된다구. ———이 세상에, 이 창이 있는 한은 말이지」


   그로 인해, 그곳의 공기는 일변했다.
   주인 이외에는 아무것도 용납하지 않던 그녀의 눈동자에, 간신히 이지의 빛이 돌아온다.

「———흥, 겨우 이해했나. 거기 꼬마를 살리고 싶은 거지? 그럼 우선, 나와 결판을 내야지」

   짐승 같은 랜서의 살기가, 세이버의 영향권 안으로 침입한다.
   랜서가 진심으로 전력을 다할 생각을 하고 있는 것은 명백하다.
   허나————


「제정신입니까, 랜서. 이 좁은 실내에서, 창병인 당신이 검사인 나와 싸우겠다고요? 그러한 우고(愚考), 당신의 생각 같지는 않군요.
   ……지금이라면 눈감아 주겠습니다. 그 창을 놓고 떠나세요.
   이런 본의 아닌 싸움에서, 당신의 목을 취할 생각은 없어요」


「그거야말로 어리석은 생각 아냐? 대체 어느 구석 영령이 자기 파트너를 놓고 갈 수 있겠냐.
   나는 꼭 거래를 하기 위해 그 녀석을 찌른 게 아냐.
   ———나는 말이지, 너와 칼부림을 하기 위해서 여기에 있는 거다」


   그 말에 거짓은 없다.
   랜서에게는 둘을 살려서 돌려보낼 생각 따위 없었다.
   그에게는, 이것이 최초이며 최후의 “전력을 다한” 싸움인 것이다.


   랜서의 바람은 성배 따위가 아니다.
   그의 바람은, 그저 영웅으로서 어울리는 싸움뿐.
   그런 단순한, 서번트라면 당연히 이뤄져야 할 바람이, 그에게는 지금까지 이뤄지지 않았다.

   그렇기에———그 기회, 아마도 마지막이 될 이 순간을 놓칠 생각 따위 미진도 없다.
   그것이 비록, 그에게 더할 나위 없이 불리한 상황이라 해도.


「———좋습니다. 그렇다면 그 창, 몸과 함께 힘으로 끊어 버릴 뿐」

   세이버는 풍왕결계를 겨누고, 푸른 기사와 마주한다.

「잘 말했다. 깨끗이 불자면 말이지, 네놈이 마지막에 남아줘서 기쁘군, 세이버……!」


   랜서의 창이 섬광이 되어 내뿜어진다.
   거기에 정면에서 맞서는 세이버.

   리매치는, 서로 필살의 일격으로써 개시되었다.


interlude out



15일째 ∙ 교회지하
『뺨을 타고』



『아파   아파   아파   아파』



「아————하아, 하아, 하아, 아————」

   이미, 자신의 호흡소리 밖에 들리지 않는다.
   사람을 새카맣게 태울 정도로 심한 열병에라도 걸린 건지, 머리 속은 진작에 녹아서, 귀로 흘러나와 버린 것 같다.



『그만둬   그만둬   그만둬   그만둬』



「하————하아, 아, 하아, 하, 아————」

   정상이 아니다. 이미 뇌는 없는데도, 몸은 아픔을 계속 호소하고, 텅 빈 머리는 고지식하게 그걸 받아들이고 있다.



『구해줘   구해줘   구해줘   구해줘』



「아————하하, 아, 하아, 하, 하————」

   공동(空洞)인 것은 머리만이 아니다.
   위도 심장도 소재는 불명.
   참아낼 수 없는 구역질, 토할 것 따위는 남아 있지 않고, 구역질은 끝없이 늘어간다.
   그 무한순환에, 이를 악물고 계속 버틴다.
   ……의식은 유지할 수 있다. 자기 혼자의 아픔이라면, 자기 혼자 참아내면 될 뿐. 그런 거라면, 문제는 없다.



『돌려줘   돌려줘   돌려줘   돌려줘』



「하————아, 아, 하아, 하, 아————」

   그러니, 문제는 이 목소리였다.
   들리는 것은 자신의 호흡뿐이고, 머리 속은 텅 빈지 오래인데도, 목소리는 계속 울려온다.
   그것이 누구의 목소리인지, 생각할 것까지도 없었다.



『아프다구   아프다구   아프다구   아프다구』




「하————아아, 하아, 아, 아————」

   미쳐버릴 것 같다.
   그들의 목소리를 들을 때마다 가슴이 깊게 도려진다.
   무섭지는 않다.
   나에게는, 그저, 속죄할 방법이 너무 부족했다.



『있잖아   있잖아   있잖아   있잖아』


   
「아아———아, 하아, 하아, 아———」

   아무리 도움을 요청해도, 아무리 구하고 싶다고 생각해도, 나는 도저히 구할 수 없다.
   부르는 건 그만두라고 하지 않는다.
   그저, 아무리 청해 와도, 응해줄 수 없을 뿐.
   ———그러니.
   이대로 계속되면, 분명 미쳐버릴 거라고 생각했다.



『되돌려줘   되돌려줘   되돌려줘   되돌려줘』



「윽———……하아, 아, 아, 윽————!」

   아무리 청해 와도, 끄덕일 수는 없다.
   내가 할 수 있는 것은, 하다못해 끝내주는 것뿐이다.
   살아가게 만들어져 있는 시체라는 모순을, 올바르게 되돌릴 뿐.
   이 지옥을 만들어낸 원인에게, 속죄를 시킬 뿐.

   나는.
   슬픈 일, 비참한 죽음을, 원래대로 되돌릴 수는 없다.


   ———그것이 한계.
   정의의 사도라는 것은, 일어난 일을 그저 효율 좋게 처리할 따름인 존재다.

   ……그렇게 말했던 것은 누구였던가.
   그걸 부정한 자신에게, 이렇게 궁지에 몰려 있다.


   솔직히, 도망치고 싶었다.
   나에게는 그들에게 보상할 방법이 없다.
   이렇게 목소리를 들을 뿐이고, 이뤄줄 수 있는 기적 따위 가지고 있지 않다.
   정의의 사도 따위 그런 것이라고, 내뱉은 그 녀석을 부정할 힘도 없다.

   ……그렇다면, 만약.
   혹시 그들을 구해줄 수 있는 “기적”이 있다면, 나는 그것을, 쓸 것인가———


「———왔나. 자, 눈을 떠라, 에미야 시로. 네 서번트가 찾아왔다」

   ……목소리가 들려왔다.
   머리 바로 뒤에서 들려온 목소리.
   하지만, 그게 무슨 말을 하고 있는 건지, 잘 알아들을 수가 없다.


   ……시야가 흐릿해진다.
   눈앞에는 아무것도 없다.
   있는 것은 그저, 도움을 원하는 그들의 목소리와, 이미 시체가 되어 있는, 그들의 모습뿐이었다.


「……흠. 잘 하고 있지만, 역시 세이버에게는 대항할 수 없나. 어차피 앞으로 서번트 1인분은 필요하지. 그게 세이버든 랜서든 상관없지만———그 전에, 선정을 하지 않으면 안 되겠군」


   ……아무것도 들리지 않는다.
   그런데도, 왜, 이 남자의 목소리는 내 머리에 울려오는 걸까.


「자, 네 차례다. 조금만 앞으로 갈까, 에미야 시로」

   ———머리가 들린다.
   남자는 내 머리를 잡고, 질질 끌고 간다.


   ———그걸 통해, 등뒤의 인간이 무엇인지 감지할 수 있었다.
 
   남자는, 검은 오탁(汚濁)을 삼킨 상태였다.
   심장은 검고, 무언가, 정체를 알 수 없는 어둠에 싸여있다.
   검은 오탁은 외계로부터 뻗어 있어서, 남자를 징계하는 쇠사슬 같기도 했다.


「————————」

   그것이 무엇을 의미하고 있는지는 모른다.
   분명한 것은 하나뿐.
   남자———코토미네 키레는, 에미야 시로(   자신   )와 마찬가지였다.
   녀석의 몸에는 심한 치명상이 있고, 그것을, 정체를 알 수 없는 “무언가”로 보충하고 있다.
   에미야 시로가 세이버의 힘으로 상처를 치유하듯이,
   코토미네 키레는, 시체에 가까운 육체를, 검은 오탁을 통해 유지하고 있다—————


「거기까지다, 세이버. 자신의 주인을 구하고 싶다면, 그 검을 집어넣어라」

   ……무슨 일이 일어나고 있는지.
   시야는 여전히 몽롱하고, 얼굴을 들 수조차 없다.


「랜서도 물러나라. 본시 우리들은 성배를 구하는 동지가 아닌가. 그렇게 무턱대고 목숨 걸고 싸우다니 그런 짓을 해선 안 되지. 세이버가 이 남자를 넘겨받으러 왔을 뿐이라면, 기쁘게 넘겨주지」

   음울한 웃음소리.


「———그걸 믿으라는 건가요. 랜서의 마스터를 죽이고, 지금 또 나의 마스터를 그 손으로 죽이려 하는, 당신의 말을 믿으라 이겁니까」

   ……그 상대는 누구인가.
   목소리만은 들리지 않긴 하지만, 그 소리는, 몽롱한 의식 속에서, 방울처럼 울려온다.


「믿어라. 나는 너희들과 싸울 생각은 없지. 뜻하지 않게 이런 모양이 되어버렸지만, 너희들이 성배를 얻으려고 한다면 방해는 하지 않겠다.
   본디, 내 역할은 성배의 주인을 가려내는 것이지. 여기까지 남은 너희들에게는 충분하고도 남을 정도로 자격이 있다. 따라서————원한다면, 지금 여기서 성배를 줘도 상관없다만」


「———! 여기에 성배가 있다는 건가, 네놈은」
「있고 말고. 성배는 어디에라도 있다.
   성배라는 것은, 본래 실체가 없는 그릇이지. 언제, 어디서, 무엇에 불러내지는가에 의해 완성도가 변하지만, 불러내기만 하는 거라면 이 교회(땅)에도 자격은 있다」


「물론, 서번트가 1명 남게 되지 않으면 성배는 미완성이지만, 그 완성도로도 대개의 소원은 이룰 수 있겠지. 그걸로 만족이 가지 않는다면, 그 때에 비로소 최후의 싸움을 시작하면 된다.
   아니, 나는 그다지 마음이 내키지 않지만, 너희들이 원한다면 함께 해 주지. 결판을 내는 건 그 때 해도 되지 않겠나, 랜서」


「……안 괜찮다. 그런 번거로운 짓을 할 필요는 없다구. 결판을 낼 거면 지금 당장이라도 가능하잖나」
「이 상황에서 말이냐? 실내에서는 너한테는 불리할 거고, 세이버도 역시 주인이 신경 쓰여서 싸울 수 없겠지. 이래서야 네게 만족이 가는 싸움이라고는 말할 수 없는데」


   찍, 침을 뱉는 소리.
   마지못해서, 그 남자는 끄덕인 듯 하다.


「……좋아, 그럼 하나만 물어보자. 성배라는 건 뭐냐. 그건 남은 게 한 명이 되지 않으면 나타나지 않는 거 아니었냐. 우리들을 부른 녀석들은, 처음부터 사기 쳤다 이건가?」


「아니, 사실이긴 하지. 성배는 서번트가 1명 남지 않으면 나타나지 않는다.
   하지만————성배가 깃드는 그릇은 다른 이야기지.
   그건 처음부터 실체가 있는 것으로서 준비되어, 성배가 소환되는 그 때까지 힘이 흘러 들어간다」


「남은 서번트가 앞으로 2명뿐이라는 상황이라면, 이미 성배로서의 힘을 가지기 시작하고 있겠지.
   그렇지, 세이버? 너도 역시 저번에 마지막까지 남은 서번트다. 이 땅에 소환되는 “성배”가 무엇인지, 어렴풋하게 알고 있는 거 아닌가?」 


「————————」
「그래, 성배는 항상 여기에 있으며, 제물의 피로 찰 때를 기다린다.
   하지만, 그건 허무하다고는 생각하지 않나. 꼭 1명 남을 때까지 놀아날 필요는 없다. 너희들의 “소망”을 이루기만 할 거라면, 지금 상태로도 가능하겠지.
   그렇다면, 여기서 의미 없는 살생을 할 필요도 없지 않나」


「……그렇군. 분명히 네놈이 하는 말은 옳다.
   허나, 그렇다면 네놈은 뭐냐. 네놈의 목적은, 성배를 손에 넣는 것이 아닌 건가」


「나는 선정하는 역할이라고 했잖나. 합당한 인간이 있다면, 기쁘게 성배는 양보하지.
   그러기 위해서————우선은 네 말을 듣고 싶은 거다, 에미야 시로」


   몸이 움직인다.
   뒤에서 머리를 잡혀서, 몸이 들어올려진 건가.

   아프, 다.

   가슴에 난 상처가 벌어진다.
   고통으로, 겨우 기능하고 있던 시야가 순백으로 돌아간다.


「네놈————!」
「걱정하지 마라. 그저 대답을 들을 뿐이다.
   성배는 구하는 자에게만 응답하지. 자신의 마스터가 성배에 합당한지 어떤지, 너 역시 흥미는 있겠지」


「———그건, 헛수고다. 시로는 성배를 원하지 않아. 나의 마스터는, 너와 같은 비열한 놈이 아니다」


「아아, 이 남자는 처음부터 그렇게 말했었지.
   ———하지만 그건 본심은 아니겠지. 모든 인간에게 어둠이 있는 것처럼, 이 남자에게도 그림자는 있다.
   예를 들자면, 그래. 10년 전 그 날, 이 소년은 정말로 아무것도 원망하지 않았나. 그 앞에 있는 것을, 잊는 것을 통해 떨쳐내고 있는 건 아닌가」


   ————.

   잠깐.
   무슨 말을 하고 있는 거야, 이 녀석.
   10년 전에 난 불 따위 관계 없다.
   그런 짓을 해도 의미가 없다.

   그 앞에 있는 것이라니, 그런 게 있을 리가 없다.



                     「그 상처를 절개한다.
자아———참회의 시간이다, 에미야 시로」



   벌떡, 몸이 젖혀진다.
   목 뒤에 전류가 흐르는 것처럼, 의식이 뒤집힌다.
   ———사라지는 의식과, 교대로 붉은 영상이 찾아온다.


   그만둬.
   그만둬.
   그만둬.
   그만둬. 그만둬. 그만둬.
   그만둬, 그만둬, 그만둬, 그만둬, 그만둬그만둬그만둬그만둬그만둬그만둬 그만둬그만둬……………… ! ! ! !
   그런 건, 정말로 의미는 없다.
   이제 와서———이제 와서 다시 떠올려봐야, 누가 구해지는 것도 아니니까———— !


   모두 죽었다.
   모두 죽어 있었다.
   불꽃 속, 방황하고 있었던 것은 자신 뿐.
   집들은 불타고, 와해 밑에는 시커멓게 탄 도마뱀 같은 시체가 있고, 여기저기에서 우는 소리가 들려오고 있었다.



                                                                      ———————.



『아파   아파   아파   아파』

   
   
   혼자서 걸었다.
   도움을 청하며, 누구라도 좋으니까 구해주었으면 해서, 눈도 안 돌리고 계속 걸었다.

                                                                            ————그만둬.
   그 동안.
   어째서, 그렇게 움직일 수 있는 나에게, 도움을 청하는 목소리가 없었다고 생각할 수 있는 건가.
                                                                            ————그만둬.



『구해줘   구해줘   구해줘   구해줘』



   그래, 알고 있었다.
   모를 리가 없었다……!
   그 속을 걸었던 거다.


   아프다고, 흐느껴 우는 목소리도 무시하고,

   꺼내 달라는, 미친 듯한 목소리도 무시하고,

   죽고 싶지 않다는, 절규도 무시하고,

   이 아이도 같이 데려가 주었으면 한다는 어머니의 애원도 무시하고,


   도움을 청할 수조차 없는 죽어가는 눈동자마저 무시하고, 
   그저, 그저 나만이 도움을 찾아 계속 걸었다————!



『기다려   기다려   기다려   기다려』



   시체 따위 보는 것도 질렸다.
   괴로워하며 죽어가는 인간 따위 보는 것도 질렸다.
   어차피 나는 구할 수 없다고 생각했다.
   무슨 짓을 해도 모두 죽는다고 생각했다.
   그래서, 멈춰서지도 않았다.



                                                         —————그만둬.



『돌려줘   돌려줘   돌려줘   돌려줘』



   그렇게까지 한 이상, 1초라도 오래 살아있지 않으면 안 된다고 생각했다.

   손쓸 방법도 없이 죽은 인간이 있다면.
   손쓸 방법이 있는 한, 나는 살아있지 않으면 안 된다고 생각했다.





————그만둬.


   그래도, 꺾일 것 같았다.
   눈물을 참으면서 출구를 찾아 돌아다녔다.
   도움을 청하는 목소리를 무시하고, 살아있는 것이 괴로웠다.
   미안하다고.
   사과해버리면 마음이 편해질 거라 알고 있었으니까, 사과만은 하지 않았다.


   그것이.
   아무것도 하지 못했던 자신의, 유일한 성의라고 믿고 계속 걸었다.






                                                                 —————그만둬.




   『아프다구   아프다구   아프다구   아프다구』

   
   
   ……그리고, 원한 대로, 혼자만 살아났다.
   병실에 있던 것은 화재가 일어난 주위의 집, 불똥이 튀어 불이 번져서 불행을 당한 집의 아이들이다.
   알고 싶지는 않았는데, 흰옷을 입은 남자가 가르쳐주었다.
   그 지구에서.
   살아있었던 건, 너뿐이라고.


                                                                                                  —————이제, 그만둬.


   괴로워하며 죽은 사람들도 봤다.
   그것과 비슷할 정도로, 슬퍼하고 있었던 사람들도 봤다.
   큰 건물에서, 죽어버린 사람들의 장례식이 거행되었기 때문이다.

   온갖 슬픔, 죽은 자에의 미련.
   그 전부를.



                                                          —————제발, 그만 둬 줘.



『있잖아   있잖아   있잖아   있잖아』
 



   나는, 기억하지 않으면 안 된다고 생각했다.
   그도 그럴 것이 그렇지 않은가.
   그 정도 많은 인간이 도움을 소원하고, 누구 하나 이뤄지지 않았다.
   그렇다면———그 소원을 이뤄줄 수 있었던 내가, 그들의 죽음을 짊어지는 것은 당연하다고 생각한 것이다.


   아니. 
   그렇게 생각하지 않으면, 도저히, 얼굴을 들고 있을 수 없었다.





                                                             ———그 이상.



『돌려보내줘   돌려보내줘   돌려보내줘   돌려보내줘』



   그래서 필사적으로 키리츠구의 뒤를 쫓았다.
   하지 못했던 것을 위해서, 구하지 못했던 것을 위해서, “누군가를 구한다” 라는 정의의 사도를 동경했다.
   자신이었던 것 따위, 도움을 청하는 목소리를 무시할 때마다 깎여 가서, 흔적도 안 남아 있었다.
   텅 비어버린 마음으로, 그래도 앞으로 나아가지 않으면 용서 받지 못한다고.



                                                                          ————그 이상은.



『제발   제발   제발   제발……!』



구하지 않았던, 많은 죽음에게서 배웠다.



   ……그 그림자에서, 없어진 것은 무엇이었을까.
   죽어갔던 사람들 대신에, 가슴을 펴고 앞으로 나아가는 것만을 생각하고 있었다.
   다른 것 따위 생각해낼 여유도 없었다.
   그래서, 단 한 번도 생각하지 않도록, 그 이전의 기억을 닫아버렸다.


   누구보다도 다정했던 누군가.
   누구보다도 가까운 곳에 있었던, 부모였던 사람들의 기억.
   그것을 생각해내서 다시 돌아가지 않도록.
   자신은 죽은 거나 마찬가지라며, 굳게 굳게 뚜껑을 닫았다.



                                                           ———열지 마.



   그것은 괴로운 것이 아니다.
   에미야 키리츠구가 받아줘서, 에미야 시로는 행복했다.
   그러니, 이제————




                「———그것을.
잘못이라고 생각한 적이, 한 번도 없었단 말인가?」






                                 그 창문을, 열지 말라니까————!


「윽————!」

   아픔.
   가슴에 뚫린 상처의 고통 때문에, 현실로 끌려 돌아왔다.


「하————아, 으————!」

   구역질이 멈추질 않는다.
   손발은 저리고, 머리는 끓어오를 정도로 뜨겁다.
   호흡은 꼴사납게 툭툭 끊어지고,



『되돌려줘   되돌려줘   되돌려줘   되돌려줘』



   그들의 목소리가, 머릿속에서 메아리치고 있다.


「하————쿨, 럭…………!」
   ……피를 토했다.
   몸이 죽어가고 있는 건지, 그 목소리에 견뎌낼 수 없는 건지.
   가슴이 아프다.
   가슴이 아프다.
   가슴이 아프다.
   하지만, 막아도 막을 수 없다.
   아픈 건 안에 난 상처다.
   그 기억이 있는 한 계속 아파하고, 부어올라, 낫는 건 절대 불가능하다.


「————————」
   환각인가.
   한 순간, 있을 리가 없는 그녀의 모습이 보였다.

「윽————, 크————」

   그렇다면, 견뎌야지.
   차라리 죽고 싶다는 생각 따위 하나 봐라.
   비록 환각이라도 그 녀석이 있다면————괜찮다고, 가슴을, 펴야————


「———깊은 상처다. 이래서야, 상처가 그대로 남아선 괴롭겠지. 에미야 시로. 너는, 그대로 일생을 끝내서는 안 된다」

   신부의 목소리.
   그건 녀석답지 않은, 자비에 가득 찬 목소리였다.


「너는 성배 따위 필요 없다고 했지.
   ……하지만 어떠냐. 만약에, 10년 전에 일어난 일을 다시 돌아가서 바꿀 수 있다면, 너는 성배를 원하지 않을까.
   그 사건으로 잃어버린 것 전부를 구하는 거지.
   그 사고를 없애고, 에미야 키리츠구 따위와 관계되지 않고, 본래의 자신으로 돌아갈 수 있다.
   그것이야말로———너 자신을 구원하는, 유일한 방법 아닐까」


   10년 전의 그 사건을 다시 돌아가서 바꿔……?
   누구 하나 구하지 않고 살아남은 자신을 다시 돌아가서 바꾼다고?
   아니 애초에, 그런 꼴을 당하지 않도록, 누구 하나 죽지 않도록, 그 지옥을 없었던 걸로 할 수 있다면————


「————————어째서, 그런」

   머리를 흔들어 떨쳐낸다.
   가열된 머리로, 아무것도 생각할 수 없게 된 사고로, 그 광경을 부정한다.
   자신의 약한 마음에 침을 뱉는다.

   왜냐하면, 그것은————



『아프다구   아프다구   아프다구   아프다구』



   ……목소리가 들려온다.
   아픔에 견뎌내는 손가락이, 질퍽, 한 감촉과 함께 습한 바닥에 닿는다.

   ……구해달라고.

   죽어있을 터인 그들은, 입을 모아, 그 날로 돌아가고 싶다고 소원하고 있다.


「————————」

   ……그래. 너희들에게는 미치지도 못하겠지만, 나도, 그걸 꿈꾸지 않았던 건 아냐.
   키리츠구에게 맡겨진 뒤.
   몇 번이고 몇 번이고 불탄 들에 걸음을 옮겨서, 계속 경관을 바라보고 있었다.
   아무것도 남지 않은 장소에 가서, 있지도 않은 현관을 열고, 아무도 없는 복도를 걸어서, 보이지 않는 어머니에게 웃음을 보냈다.


   ……그날 전으로 돌아가서.
   전부 다 악몽이었다고, 그렇게 눈이 뜨이는 날을 계속 기다렸다.

   그것도 이뤄지지 않고, 현실을 받아들였지만.
   누구도 상처 입지 않고, 아무것도 일어나지 않았던 세계를 손에 넣을 수 있다면, 그건 얼마나————


「자아, 대답해라. 네가 바란다면, 성배를 주마」

   성배를 관리하는 신부가 말한다.



『되돌려줘   되돌려줘   되돌려줘   되돌려줘』



   내가 원하면, 이 목소리도 사라진다.
   자신과 같은 고아들. 조금 운명이 달랐더라면, 나도 그렇게 되었을 죽은 자의 바다.

   그렇다면 생각할 것도 없다.
   생각할 것도, 없는, 데.



「———필요 없어. 그런 건, 바랄 수 없다」



   똑바로 사자(그들)(死者)를 보고.
   이를 악물고, 부정했다.


   ———그것이 대답이다.
   성배가 무엇이든지 변함없다.
   죽은 자를 다시 살리는 것도, 과거를 바꾸는 것도, 그런 건 바랄 수 없다.


「……그래. 다시 돌아가서 바꾸다니, 그럴 수 없어.
   죽은 자는 살아나지 않아. 일어난 일도 되돌릴 수 없어. 그런 이상한 소망 따위, 가질 수 없어」


   볼이 뜨겁다.
   그런 기적 따위 있을 수 없다고 입에 담을 때마다, 그저 분해서 눈물이 넘쳤다.
   그런, 마땅한 행복을 바라는 “기적”은, 어째서, 사람에게는 힘에 겨운 걸까, 싶어.


「———그것을 가능하게 하는 것이 성배다. 모든 만물이, 네가 원하는 대로 된다」

   신부는 말한다.
   하지만, 그런 말에는 끄덕일 수 없다.


   비록 과거를 바꿀 수 있다 해도———그래도, 일어난 일을 되돌려서는 안 된다.
   왜냐하면, 그렇게 되면 거짓이 된다.
   그 눈물도.
   그 아픔도.
   그 기억도.

   ———가슴을 도려낸, 그, 현실의 차가움도.


   괴로워하면서 죽어간 사람이 있었다.
   누군가를 구하기 위해 목숨을 건 사람이 있었다.
   그들의 죽음을 애도하며, 긴 나날을 지내온 사람이 있었다.
   그런데도, 전부 없었던 일이 돼 버리면, 대체 그것들은 어디로 가면 좋단 말인가.


   죽은 자는 돌아오지 않는다.
   현실은 뒤집히지 않는다.
   그 아픔과 무게를 안고서 나아가는 것이, 잃어버린 것을 남긴다는 게 아닌가.


   ……사람은 언젠가 죽고, 죽음은 그것 하나만으로도 슬프다.
   하지만, 남는 것은 아픔뿐일 리가 없다.
   죽음은 슬프고, 동시에, 빛나기까지 한 추억을 남기고 간다.
   내가 그들의 죽음에 묶여있는 것처럼.
   나를, 에미야 키리츠구라는 인간의 추억이 지키고 있는 것처럼.
   그래서 추억은 기초가 되어, 지금을 살아가고 있는 인간을 바꿔 가는 거라 믿고 있다.


   ……비록 그것이.
   언젠가는, 잊혀져 버리는 기억이라 해도.


「———그 길이. 지금까지의 자신이, 잘못되지 않았다고 믿고 있어」

「———그런가. 즉, 너는」

「성배 따위 필요 없다. 나는———내버려 두고 온 것들을 위해서라도, 절대로, 자신을 굽힐 수 없어」


   아픔을 견뎌내며 고했다.
   사라져, 쓰러질 것 같은 의식을 필사적으로 억누르고, 간신히 지면에 웅크린다.


   거기서, 겨우 깨달았다.

   ……목소리가 들리지 않는다.

   그들의 목소리는, 이제 울리지 않는다.

   ……지금 그 대답을 어떻게 받아들였는지는 모르겠다.


   다만, 마지막까지 나에게 원망하는 말을 남기지 않고, 눈을 감아준 것이, 슬프다면 슬펐다.


막간
『갈등』
     

   ————그것이.
   그녀의 마스터가 낸, 상처투성이 대답이었다.


「————————」

   아까까지 온몸을 지배하고 있던 분노는 이미 사라졌다.
   그녀는 말을 잃고, 그저 자신의 주인을 바라보고 있다.



                       “———그 길이.
지금까지의 자신이, 잘못되지 않았다고 믿고 있어”



   피투성이인 몸으로.
   제대로 눈도 보이지 않고, 호흡도 마음대로 하지 못하고.
   흐르는 눈물을 필사적으로 억누르며.



“내버려 두고 온 것들을 위해서라도, 절대로 자신을 굽힐 수 없어”



   자신이 짓밟아온 것들 전부에게 머리를 숙이고, 그래도, 그는 길을 굽히지 않겠다고 잘라 말했다.


「————————」
   시야가 일그러진다.
   제대로 숨을 쉴 수 없는 건 그녀도 마찬가지다.
   그녀는, 그의 과거를 알고 있었다.
   에미야 시로가 세이버의 과거를 공유했던 것처럼, 그녀도 그의 과거를 공유했기 때문이다.


   그래서, 반드시 끄덕일 거라고 생각했다.
   아니, 끄덕이지 않으면 안 된다고 생각했다.
   그것은 당신의 탓이 아니라고.
   에미야 시로가 등에 져야 할 것이 아니라고, 들린다면 말해주고 싶었다.



   그런데도, 그는 부정했다.
   아무리 괴로운 과거라도.
   그것은, 절대로 고칠 수 없는 것이라고.



「————————」

   흔들, 거리며 몸이 쓰러지려 한다.
   ……그 말이, 지금은 너무나도 무겁다.
   자신에게 맹세를 하고, 그 달성에 모든 것을 건다.
   그런 모습이 닮았다고, 그녀는 느끼고 있었다.
   하지만 그런 건 자만이었다.


   ———닮았다고 생각한 것은 자신뿐.

   닮았을 리가 없었던 것이다.
   저 소년의 마음은 강하고.
   그의 말을 부정하기만 했던 자신이야말로, 그 길을 잘못 택하고 있었다————


「———자신의 구원이 아니라, 자신의 소원을 택했는가」

   신부는 소년에게서 손을 뗀다.
   그는 지긋지긋하다는 듯이 소년을 내려다본 뒤, 이미 흥미는 다 없어졌다는 듯, 그 옆을 지나갔다.


「———그럼, 너는 어떠냐, 세이버.
   애송이는 성배 따위 필요 없다고 하는데. 하지만 너는 다르지 않은가. 네 목적은 성배를 의지해 세계를 죄로부터 구원하는 것이지. 설마 영령인 너까지, 애송이 같은 이기심을 내세우지는 않겠지?」

   그 물음에, 그녀의 이성은 흔들렸다.
   신부는 성배를 양보하겠다고 한다.
   그 목적, 이뤄야 할 소원이 있다면, 성배를 넘기겠다고.


「그———그, 건」

   거부할 이유 따위 없다.
   그것만을 위하여 싸워 왔다.
   그것만을 위하여 서번트가 된 거다.
   그렇다면————시로가 무슨 말을 하던지, 나에게는 관계 없다.


   성배가 손에 들어온다면, 나는————


「그럼 교환조건이다.
   세이버. 네 목적을 위해, 그 손으로 자신의 마스터를 죽여라. 그 때에 성배를 주지」


   ———나는, 어떤 일이라도 하겠다고 결심했으니까.


「에————————?」

   그것은, 너무나도 예상 밖의 말이었다.
   솔직히, 이해하지 못했다고 할 수도 있다.
   신부의 말을 이해하지 못한 것이 아니라, 그녀의 안에는, 그런 선택지는 존재조차 하지 않았던 것이다.


「왜 그러나? 망설일 이유는 없지 않나. 지금 저 애송이라면, 죽었다는 걸 깨닫기도 전에 죽일 수 있다.
   ……무엇보다, 이미 살아날 수 없는 목숨이지. 여기서 네가 저승길을 열어주는 것도 자비가 아닐까」

   신부가 길을 연다.
   그녀의 앞에는, 지하묘지로 통하는 문과, 그 안에 웅크리고 있는 소년의 모습이 있다.


「아————아」

   빨려 드는 듯이 걷는다.
   신부의 옆을 지나, 습한 실내로 들어간다.


「————————」

   ……실내는 지옥이었다.
   이 안에서 괴로워서 뒹굴며, 자신의 어둠을 보고서도, 
   여전히————그는, 신부의 말을 거절했다.

「————————」

   검에 손을 댄다.
   발 밑에는, 괴롭게 호흡을 하는, 그녀의 주인이 쓰러져 있다.


「————————」

   길었던 여행의 끝.
   자신을 대가로 삼아 소원한 성배.
   그것이, 그저 검을 내려치기만 하면 이루어진다.
   원래, 마스터와 서번트는 성배의 입수 그 하나만을 위한 협력관계다.

   여기서 그것이 끝나도, 그것은————



15일째 ∙ 교회
『내줄 수 없는 과오』


「왜 그러나, 뭘 주저하지. 성배와 바꾸는 거다? 교환조건으로서는 파격적이라고 생각하는데」

   신부의 말은 지당하다.
   여기서 주저하는 건 이상하다.
   다만, 그래도.

  “———그 길이. 지금까지의 자신이, 잘못되지 않았다고 믿고 있어”

   그 말이, 머리에서 떠나지 않는다.


「나———나는」

   ……분하지만, 시로와는 다르다.
   그녀는 없었던 일로 만들고 싶다.
   그 날. 바위에서 검을 뽑은 인물, 자신보다 왕에 합당한 인물은 따로 있고,
   그 인물이라면, 평화로운 나라를 오래 쌓아 올리는 건 아닐까———


   그것은 나라를 생각하는 그녀의 마음.
   검을 손에 들기 전의, 아르토리아라는 소녀의 망설임.
   그 날.
   검을 뽑은 바위 앞에서, 영원히 내버려 두고 온 자신의 마음.

「————————」

   ……그걸, 어째서 깨닫지 못했던 것인가.



“——내버려 두고 온 것들을 위해서라도, 절대로 자신을 굽힐 수는——”



   그것은 나라를 생각하는 그녀의 마음. 왕이 되기 전의, 한 소녀였던 무렵의 마음이다.
   하지만, 그것은 왕인 그녀의 마음이 아니다.
   왕인 그녀가 믿는 것은, 왕이었던 그녀 자신뿐.
   그것을 부정하는 것은, 그녀가 빼앗은 많은 것을 부정하는 게 된다.

   ———잃은 것은 돌아오지 않는다고.

   아픔에 괴로워서 뒹굴면서, 그녀의 주인은 계속 호소했다.


「————————」

   그 모습에, 이렇게도 가슴이 아프다.
   그런 그에게 자신은 무엇이라 했었는가.
   새로운 생활 따위 할 수 없다며.
   자신에게는 왕으로서 맡은 책무가 있다며, 완고하게 계속 거부했다.


   그건 무엇인가.
   멸망한 나라를 되살리는 것인가.
   자신보다 합당한 왕을 다시 고르는 것인가.
   그렇지 않으면———나는 그저, 그 멸망을 없었던 일로 만들고 싶을 뿐인 건가.


「———그건, 아니야」

   그래, 그건 아니다.
   왕으로서 자라, 왕으로서 살아 왔다.
   거기에 잘못 따위 없었다.
   그러니———그 결과가 멸망이었다면, 왜, 그것을 받아들이지 못했던 건가.

   후회 따위 없다고.
   자신의 일생에 긍지를 가질 수 있다면, 재시도 따위 바래선 안 되는데.


「———그런 거로군요, 시로」

   시로의 통곡이 가슴에 울린다.
   그 눈물도 사라진다고.
   그 아픔도 사라진다고.
   가슴을 도려낸, 잔혹한 무게도, 사라진다고.

   그것은 더할 나위 없는 용서, 소거에 의해 자신을 죄로부터 구원하는 것이다.

   그러나.
   전부 다 없었던 일이 되어 버리면, 대체, 빼앗긴 모든 마음은, 어디로 가 버리는 걸까.


   나는 많은 것을 빼앗고, 많은 죽음을 쌓아 올려왔다.
   그 아픔에 견디고, 후회하는 것이, 바로 잃어버린 것에의 진혼이다.
   그렇기에, 혹시 바꾸는 걸 바란다면, 그건 과거가 아니라 이후겠지.

   하지 못하고 남긴 것이 있다면.
   그것은 과거로 돌아가서 하는 것이 아니라, 이 순간부터, 이루지 못했던 소원을, 쌓아가지 않으면 안 되는 것이다.
   
   
「————————」

   하지만 나라를 잃은 그녀에게는, 이미 왕으로서의 자격은 없다.
   그렇다면, 이제부터 이루어지는 소원은, 그의 말대로 자신을 위해서———


   ———아니.
   
   그것은, 있어서는 안 되는 소원이다.
   왕이 된 것은 자신의 의사.
   그것이 괴로웠던 적 따위 없다.
   비록 누구에게도 이해 받지 못하고, 받아들여지는 일 따위 없다 해도.
   스스로 원한 그 행위는, 결코, 얼굴을 숙여야 하는 것은 아니었다고 믿고 있다.

   적어도.
   그걸 알고서, 그 소녀는 검을 잡았으니까.



            ———그것이 대답.
그와 똑같이, 가슴을 펼 수 있는, 단 하나의 대답이었다.



「아아————」

   ……머나먼 맹세를 다시 떠올렸다.
   가슴에 에인 말 한 마디.
   ……싸우겠다고 결심했다.
   모든 것을 잃고, 모두에게 꺼림을 받는다 해도.

「————내가, 어리석었다」

   그래도, 싸우겠다 결심한 왕의 맹세.


   왕은 나라를 지켰다.
   그렇지만 나라는 왕을 지키지 않았다.
   그저 그것뿐. 결과는 무참했지만, 그 과정에 한 점 흐림도 없다면, 그것은———


「————구할 필요 따위, 없었다」

   그녀는 왕으로서 맡은 책무를 다하겠다고 맹세했다.
   비록 결말이 멸망이라 해도, 그 맹세는 마지막까지 지켜진 것이다.

   그렇다면————자신에게는, 그 이상 필요한 것 따위 없다.


   ———그렇다.
   나는 모든 것을 가지고 싶었던 것이 아니다.
   처음부터 바랐던 것은 하나뿐.
   그것을 손에 넣기 위해서 많은 것들을 흘려 왔고, 그래도, 마지막까지 지킨 것이 있다.

   그것을 가슴에 담은 채, 적어도.
   이뤄지지 않았던 이 꿈을, 마지막까지 계속 꾸자.


「———성배는 원한다. 하지만, 시로는 죽일 수 없다」

   검을 적에게 돌리고, 거짓 없는 마음으로 말했다.

「뭐————라고?」
「못 알아듣나, 놈. 그런 것보다, 나는 시로를 원한다고 한 거다」


   ……그러니, 나의 역할은 결정되어 있다.
   그의 검이 되고, 그 방패가 된다.
   따라서———이제, 망설임 따위 품고 있을 수 없다.


「———성배는 필요 없다는 건가, 세이버」
「성배가 나를 더럽히는 것이라면 필요 없다. 내가 바랐던 것은, 이미, 전부 갖춰져 있었으니까」



   ……그렇다, 전부 갖춰져 있었다.
   기사로서 가진 긍지도, 왕으로서 서약한 맹세도.
   아르토리아라는 소녀가 꾼, 단 한 번의 고귀한 꿈도.



   그 말을, 확실히 들었다.
   성배를 구하고 있었던 그녀의 고백.
   그런 것은 필요 없다고 고한, 망설임 없는 그 말을.


「————세이, 버————」
   흐트러진 호흡을 억누르고, 그녀의 이름을 입 밖에 낸다.
   ……모습은 보이지 않아도, 세이버가 옆에 있는 것만은 알고 있었다.
   상처의 아픔은 가라앉아 가고 있다.
   세이버가 가까이에 있기 때문인지, 그 정도로 아물지 않았던 상처는 서서히 작아져 가고 있었다.


「……설 수 있나요, 시로. 움직일 수 있다면, 제 손을 잡아주세요」
「윽————응, 그럭, 저럭————」
   속삭이는 목소리에 응해서, 세이버의 손을 잡는다.
   ————윽.
   시야가 회복되어 간다.
   혈액유실로 몽롱해져 있던 머리에, 점점 활력이 돌아온다.


「윽———세이버, 이, 건」
「네. 아무리 가 불가의 저주라고 해도, 지금 그 상태인 시로에게는 통하지 않아요. 제 옆에 있으면 곧 완치되겠죠.
   그것보다, 지금은」


   세이버는 시선을 성당으로 돌린다.
   ……문의 저편.
   이 지하실의 출구에는 마지막 마스터———코토미네 키레와 랜서의 모습이 있었다.


「그런가」

   녀석은 어쩐지, 처음 보는 것처럼 나와 세이버를 관찰한 뒤.

「너희들은, 재미없군」

   그렇게, 아무런 감정도 없는 목소리로 내뱉었다.


「이래서야 역시, 성배는 내가 맡을 수 밖에 없군.
   ———허나, 그렇게 되면 조금 난폭한 이야기가 되는데.
   나의 소망을 이루려 한다면, 성배는 완전하지 않으면 안 되지. 에미야 시로. 미안하지만, 너희들은 여기서 죽어주지 않을 수 없게 됐다」


「————윽」
   순간적으로 태세를 갖추지만, 몸은 아직 말을 안 듣는다.
   세이버의 손을 쥐고 있으면 간신히 일어설 수 있는 정도다.
   이래서야 싸울 수 없고, 무엇보다 세이버의 족쇄가 되어버린다————


「그런 걱정은 필요 없습니다, 시로. 당신은 여기 있어주세요. 저 마스터와 랜서는, 저 혼자서 충분합니다」
「호오. 그거 세게 나오는걸. 이거 도망치는 쪽이 현명할까, 랜서」


「————————」
   랜서는 대답하지 않는다.
   애초에, 코토미네의 말에는 위기감이 따위 전혀 없다.
   녀석이 우리들을 두려워하고 있다니 말뿐이다.


「코토미네, 라고 했죠. 쓰러뜨리기 전에 물어 두죠. 당신의 목적은 무엇입니까. 성배의 선정을 맡은 몸으로, 무엇을 바라는 건가요」


「———글쎄. 간단히 말하자면 “오락”을 위해서지만, 그 정도로 급한 건 아니라서 말이지.
   사실대로 말하자면 말이지, 세이버. 나도, 성배에는 그리 관심은 없다. 다만, 저건 내 취미에 맞지. 나 이외에 어울리는 주인이 없다면, 받아주는 것이 세상을 위하는 길이잖나」


「웃기지도 않는 소리를. 마스터를 죽이고, 스스로 마스터가 된 남자가 무슨 말을 하나. 당신은 처음부터 성배를 손에 넣을 작정이었을 터」


「————뭘, 그저 떨어진 물건을 주웠을 뿐이지. 랜서의 마스터를 처리한 건, 밖에서 온 마술사는 여러 가지로 성가시기 때문이다. 성배가 그런 것이라는 걸 협회(외 부)에는 알리고 싶지 않아서 말이지. 일찌감치 퇴장시킨 건데, 모처럼 있는 서번트를 사라지게 두는 것도 좋지 않지.
   마침 원활하게 싸움을 진행시킬 말이 필요하기도 해서, 랜서의 마스터가 될 권리를 살짝 빌렸을 뿐인데」


   뭐————그럼 코토미네는, 랜서의 마스터를 죽이고 마스터가 됐다 이건가……!?


「———그런가. 네놈이 누구인지는 이제 묻지 않겠다. 하지만, 선정하는 역할로서 책무는 다해야지. 이번 그릇, 혼의 잔은 어디에 있나」
「뭐? 설마, 모르고 숨겨두고 있었던 건가」


   의표를 찔린 건지, 코토미네는 숨을 삼킨다.
   하지만 그것도 한 순간이다.
   녀석은 유쾌하게 우리들을 일별한 뒤, 손가락으로 딱 소리를 내서, 마지막 등장인물을 불러들였다.


「아————」

   둘의 몸이 굳어진다.
   머리 위에서는, 뚜벅, 뚜벅, 단단한 발소리가 내려온다.


「———자. 너희들에게는 필요 없겠지만, 소개 정도는 해 두지. 그는 서번트 아쳐. 저번 성배전쟁에서, 나의 파트너였던 영령이다」

   ……나타나는 황금의 기사.
   그것은 틀림없이, 길가메쉬란 이름의 영웅왕이었다.


   ————공기가 확 변한다.

   침착하고 여유 있게 나타난 길가메쉬는, 아무 일도 없었던 것처럼 성당을 가로질러, 코토미네의 바로 옆에 도착했다.


「———그래서? 이 뒤로 어쩔 겐가, 코토미네. 이러한 장소에서, 그것도 방해꾼을 섞어서 결판을 내는 건가?
   네가 하는 일치고는, 그다지 좋은 연출이라고는 할 수 없는데」


「그 소리는 하지 마라. 나도 역시 예상 밖이다. 불만은 나중에 들어줄 테니, 용서해라」


「뭐야, 알고 있으면 됐다.
   허나, 저 야비한 남자는 어떻게 안 되나. 너무 노려보면 죽여버리게 될 것 같은데」


「————어떻게 된 거냐, 코토미네. 그 남자가 네 서번트라고……?」


「아아, 너한테는 설명하지 않았었군. 그는 저번의 내 서번트다. 성배전쟁이 종결된 뒤에, 의견을 같이 해서 말이지.
   그는 나에게 따르고, 나도 그가 머무르기에 충분한 식사를 준비하는 걸로, 이렇게 협력관계가 됐다 이거지」
「……그게, 저 빌어먹도록 싫은 방이라 이거냐. 그건 상관없지만, 왜 나한테 아무 말 안 했냐」


「말할 필요가 있었단 말인가? 그렇지 않으면, 적극적으로 그와 공동전선을 펴고 싶었던 건가, 너는」
「———농담을. 저런 자식과 손을 잡다니, 죽어도 사양이다」
「————————」


   ……이걸로, 3명.
   지상으로 이어지는 계단에는 랜서가, 성당에는 길가메쉬가 막아 섰다.


「윽————————」
   승산 따위 어디에도 없다.
   길가메쉬 한 명조차 당해내지 못하는데, 랜서까지 가세하면 도망칠 수조차 없다.


「코토미네, 너————녀석에 대해서는, 모른다고」
「다른 사람들이 들으면 어쩌려고 그러나. 나는 이래봬도 신부라고? 거짓 따위 입 밖에 낼 수 없지」
「윽……! 그럴 리가 있냐! 너는 확실히, 저번부터 남아 있는 서번트는 내버려 둘 수 없다고……!」


「아아, 나도 놀랐던 거다. 아쳐에게는 대기를 명해놨었는데도, 지시를 어기고 너희들을 습격했으니 말이지.
   아쳐를 조사하면 결국 나에게 이르는 것은 당연하다. 때문에, 이후의 대책을 짜야만 했다. 어떠냐, 무엇 하나 너를 속이지는 않았지?」


「윽……!」
   여, 열 받는다……!
   이런 녀석의 말에 넘어가서, 자진해서 적의 본거지에 뛰어들고 말다니……!


「———네놈이, 아쳐의 마스터란 말인가」
「그렇다. 10년 전의 재현이 됐군, 세이버.
   물론, 그 때 나는 이미 키리츠구에게 죽어서, 마지막 씬에는 입회하지 못했었지. 너와 얼굴을 마주하는 건 이번이 2번째고, 그리고 마지막이 된다」


「———대답해라. 아쳐는 왜 남아있나. 그 불은 왜 일어났나. 키리츠구에게 죽었다는 너는, 왜 지금도 살아있나……!」
   증오가 담긴 목소리로, 세이버는 그렇게 격앙되어 있었다.
   ……긴 세월에 걸친 의문.
   10년 전 그 참사의 죄를 묻는 듯이.


「그러한 것은, 말할 필요도 없겠지.
   10년 전———불완전하지만 성배는 차서, 손에 드는 게 가능했다.
   나는 그걸 만졌을 뿐이다. 키리츠구와 너는 강력했기에, 갈라 놓기 위해 눈을 현혹시킬 필요가 있다고 바랐는데, 그렇게 성대하게 일어나다니 나도 놀랐지」


「————————」
   잠깐.
   그건, 설마.


「———그럼. 그 화재는, 네놈이 성배의 힘으로 일으킨 것이라는 건가……!」


「글쎄다. 내 생각이다만, 내가 아니었더라도 성배는 같은 짓을 했겠지. 그건 그런 것이다. 만능의 잔이라고 하지만, 그 안에 들어찬 것은 피와 어둠과 저주 밖에 없지. 
   너도 봤잖나? 성배를 파괴했을 때, 거기에서 넘쳐 나온 어둠을. 아쳐는 그걸 뒤집어 썼을 뿐이다. 네가 성배만 부수지 않았다면, 아쳐도 이렇게까지 미혹되지는 않았을 거야」


「……통하지도 않을 소리를. 성배는 주인의 소원을 이루는 마법의 가마다. 그렇다면, 그 화재는 네 소망이 아니었단 말이냐……!」


「결과만은 말이지. 하지만 그 과정은 내가 상상하고 있었던 것과는 다르다. 나는 그저, 그 땅에서 사람이 없어졌으면 좋겠다고 생각했을 뿐이지.
   애초에 너희들은 상상력이 빈곤해.
   소원이 이루어져? 그건 좋다만, 그럼 소원이라는 건 어떻게 이뤄지는 건가? 설마 소원한 순간에 세계가 바뀌기라도 할 줄 알았나?」


「————」
「원래의 성배는 어떻든 간에, 지금 저 성배는 “힘의 소용돌이”에 지나지 않는다. 정밀한 계산, 상호작용에 의한 모순의 수정 따위 논외지. 그건 말이지, 그저 순수한 힘에 지나지 않아.
   거대한 병기와 마찬가지다. 주인이 부를 바라면, 주위의 인간을 전부 살해해서, 주인에게 행복을 주지」


「알겠나. 저 끝없는 마력의 가마는 말이지, 주인의 소원을 『파괴』라는 수단으로밖에 이뤄줄 수 없는 결함품인 거다」
「뭐———그건 이야기가 다르다……!
   만능의 힘, 주인의 소원대로 세계를 변혁하는 것이 성배가 아니었던가……!」


「다르지 않지. 성배의 수단은 실로 이치에 맞아.
   사람을 살린다는 것은, 사람을 죽인다는 것이잖나.
   이 세상은 전부 등가교환에 의해 성립되어 있다. 그 안에서 특출한 일을 바란다면, 무언가를 써서 뛰어오를 수 밖에 없지.
   조화 따위 신경 쓰고 있어서는 소원 따위 이뤄지지 않는다.
   요컨대 약자로부터 약탈하는 것에 의한 변동이지. 그것이야말로, 가장 효율적인 변혁 아니겠나」


「————————」
   ……세이버가 숨을 삼키는 것도 이해가 간다.
   코토미네의 말이 진실이라면, 그것은 그녀가 구하고 있던 성배와는 너무나도 동떨어진 것이다.


   주인의 소원만을 이루는 힘.
   주인의 소망을, 다른 모든 것을 희생해서 현실로 만드는 찬탈자.
   그것이————마스터와 서번트에게 주어지는, 만능의 힘의 정체인가.


「그렇다면————성배라는, 것은」
「주인 이외의 것을 배제하는, 최상의 독이 든 항아리다.
   너도 보면 알 거다. 그건 말이지, 끝없는 저주의 덩어리지」


「———그리고 그건, 나에게도 기쁜 일이지.
   성배를 만지는 것은 성직자의 꿈이지만 말이지. 사람을 죽이는 것 그 하나만을 위한 성배가 존재하고, 더구나 그것을 다룰 수 있다니———실로, 천상의 꿈이라도 꾸고 있는 듯 하다」


   그렇게 말하고, 신부는 웃었다.
   이제까지 띄우던 것 같은 은근한 웃음이 아니다.
   진심으로 감사를 나타내는, 천진한 성자의 웃음.
   ———그 웃음을 보고서, 깨달았다.
   이 남자는, 인간이 아니다.
   다른 누구보다도, 이 남자에게 성배 따위 주어서는 안 된다고.


「———그럼 작별이다.
   쓰레기를 처리해라. 랜서는 애송이, 아쳐는 세이버다」


   신부는 등을 돌린 후, 한 번도 돌아보지 않고 계단을 올라간다.
   ……남겨진 건 두 서번트와, 상처 입어 제대로 움직이지 못하는 나.
   그리고, 나를 감싸듯이 서서, 결사적인 표정으로 적을 응시하는 세이버 뿐이었다.


   ———시간이 흘러간다.

   지상으로 돌아가기 위해서는, 랜서와 길가메쉬의 추격을 뿌리쳐야만 한다.
   둘을 쓰러뜨리는 것 따위 처음부터 도외시한다.
   지금은 어떻게든 돌파해서, 태세를 다시 갖춰야 하는데————


「——————시로」
   적을 응시한 채 세이버가 중얼거린다.
「무리라는 걸 잘 알지만 그래도 말할게요. 결코, 제 옆에서 떨어지지 마세요」

   약간 세게, 쥔 손에 힘이 담겨온다.
   ———그걸 통해, 그녀가 각오를 했다는 걸 이해할 수 있었다.


「———알았어. 억지로라도 따라갈 테니까, 나에 대해선 신경 쓰지 마」
   끄덕여서 답한다.
   ……지금 이 꼴인 나는, 걷는 게 고작이다.
   그건 나도, 세이버도 잘 알고 있다.
   그걸 알면서도———그녀는, 여기를 돌파하겠다고 말한 거다.
   그렇다면 내가 끄덕이지 않고 어쩌란 말인가.


「…………네. 신뢰, 하고 있어요」
   작은 목소리로 그렇게 대답하고.

「————간다————!」

   잡은 손을 놓고, 세이버는 성당으로 뛰쳐나갔다.


   뛰쳐나온 세이버에게 반응하는 두 그림자.
「윽————!?」
「아————!?」
   놀람은, 나와 세이버의 것뿐.


   ———무슨 일이 일어난 건지.
 
   나를 덮칠 터였던 랜서의 창은 길가메쉬에게, 
   거기에 이어질 터였던 길가메쉬의 장검은, 읽고 있었던 것처럼 랜서의 창을 튕겨내고 있었다————


「미안하군. 손이 미끄러졌네」
「그런가. 꽤나 가벼운 창이로군, 네놈의 그건」

   여전히 적의도 느껴지지 않는 모습으로, 둘은 약간 간격을 벌린다.


「말해두지만, 네놈의 표적은 저 잡종이다. 세이버는 이 몸에게 맡겨졌다는 것, 기억하고 있나?」
「아아, 그거 말이지———미안하지만, 생각이 바뀌었다. 령주로 명령 받은 것도 아니고 말이지, 나는 관두겠어」

   그렇게 말하고.
   랜서는, 우리들을 감싸듯이 길가메쉬와 대치했다.


「아————랜서, 당신은」
「시시한 얘기라면 입에 담지 말라구. 딱히 네 편이 된 게 아냐. 나는, 내 신조 편일 뿐이니까 말이지」

   랜서의 창이 길가메쉬에게 돌려진다.
   저 녀석, 진심으로———우리들을, 놔 줄 생각이다.


「뭐, 슬슬 참는 것도 한계기도 했고 말이지. 이렇게까지 얕잡아 보이고도, 순순히 명령을 들을 정도로 잘 돼먹은 인간이 아니라 이 말씀. 코토미네랑은, 여기서 인연을 끊어야겠군」
「호오———그럼 계약을 끊겠다는 건가. 성배는 눈앞인데도. 네놈은, 그대로 사라져도 상관없는 겐가」


「너 같은 자식이랑 똑같이 취급하지 마라. 원래 말이지, 나는 두 번째 생 따위에 흥미는 없어. ……아니. 영웅이라는 녀석들은 말이지, 이 자식이고 저 자식이고 그런 거에 흥미는 없단 말이다.
   우리들은 이 세상에 집착하고 있는 게 아냐. 다하지 못한 미련에 집착할 뿐이지.
   뭐, 네놈 자식 같이 욕심이 넘치는 원령은 알 수 없겠지만 말이지」


「———과연. 죽을 때도 멋졌던 남자는 하는 말이 다르군. 이 배신도, 영웅의 긍지인지 뭔지에 따른 것인가.
   정말, 자신의 신념을 관철하는 데에는 엄하군, 랜서」

   ……녀석의 등뒤가 일그러진다.
   아무것도 없는 공간에, 잇따라 무수한 무기가 나타난다———


「————」
「……랜서. 저것은 온갖 무구의 원형을 가지는 자, 우리들 중에서도 가장 오랜 역사를 가진 영웅왕입니다. 아무리 당신이라도 1대1은————」


「……칫, 그러냐. 과연, 그래서 저렇게 잘나셨구만. 하고 싶은 대로 멋대로 놀아나서 나라를 말아먹었다는 자식이니까 말이지, 당연히 근성이 썩었지」


「랜서, 허세를 부리고 있을 때는———!」
「잔말 말고 빨랑 없어져라. 조언 따위 해 대다니 네가 뭔 줄 알고 기어오르냐, 감싸준 정도로 동료의식 불태우고 있어. 
   ……진짜, 이래서 곱게 자란 기사님이라는 건 마음에 안 든다니까」


   세이버에게 탈출을 재촉하는 랜서.
「————————」
   세이버는 괴롭게 고개를 숙인 뒤,

「……무운을 빕니다. 이 은혜는, 반드시」

   내 손을 잡고, 계단으로 달리기 시작했다.


「————이런. 놓쳐버렸나」

   쫓을 기색도 보이지 않고, 길가메쉬는 도망쳐가는 우리들을 방관하고 있다.


「……뭐야. 세이버는 네놈 사냥감 아니었냐」
「아니. 실은 말이지, 이 몸도 이런 결판은 취향이 아니었던 거다. 네놈이 안 했으면, 이 몸이 같은 일을 했겠지」


   계단을 올라간다.
   ……제대로 달리지 못하는 나를 배려해서 그렇겠지, 세이버의 걸음은 그렇게 빠르지는 않다.
   천천히 지상으로 올라가는 우리들을 뒷전으로 미뤄두고, 지하의 둘은 대치를 그만두지 않았다.

   성당에 가득 차 가는 살기는, 끝없이 짙어지고 깊어져 간다.


「———무슨 소리냐, 그거. 네놈도 세이버를 놔 줄 생각이었냐」


「당연하지 않느냐. 이 몸에게는 세이버를 죽일 생각은 없다. 저건 이 몸의 것이지.
   허나———성배를 부르기 위해서는 그럴 수도 없지. 의식의 완성을 위해서는, 한 명 더 서번트가 죽어주어야만 하니까 말이지」

                     
   천의 검이 나타난다.
   황금의 기사는 비틀린 웃음을 띄운다.
   그것이 랜서의 기습을 막을 수 있었던 이유다.
   동료일 터인 상대를 노린 것은, 랜서만이 아니었던 것이다.


「치이———처음부터 그럴 작정이었냐, 이 자식」
「말했지 않느냐? 네놈이 하지 않으면 이 몸이 그렇게 할 생각이었다고.
   칭찬해 주마, 쿠후린. 이건, 이 몸에겐 이상적인 전개다」

   둘의 간격이 좁혀진다.
   그 격돌을 마지막까지 지켜보기 전에, 우리들은 계단을 다 올라갔다.


15일째 ∙ 탈출~외국인 묘지
『빛나고 있는 별』


「윽————아」
   발이 멈춘다.
   교회에서 이쪽까지, 간신히 이어지고 있었던 체력이, 이제 한계라고 호소한다.


「시로, 여기서 쉬죠. 이 이상은, 당신의 몸이 버티지 못해요」
「윽————그렇, 지. 분하지만, 이래서야 세이버한테 폐만, 끼치는걸」
   세이버가 부축하고 있었던 어깨에서 떨어져서, 풀밭에 앉는다.


「윽————」
   가슴의 상처는 여전히 건재하다.
   출혈이 멈추긴 했지만, 가슴에는 구멍이 뚫려 있다.


「……기분, 나빠……」

   통증 자체는 수그러들었지만, 가슴에 구멍이 뚫려 있는 거다.
   보고만 있어도 기분이 나빠지고, 무엇보다, 그래도 살아있는 나 자신에게 의문을 가지게 되고 만다.


「시로, 상처를 보여주세요」
   쭈그리고 가슴을 들여다보는 세이버.
   ……뭐라고 할까, 묘하게 멋쩍다.


「아————아니, 볼 거면, 봐」
「그럼 실례하겠어요———조금 아프겠지만, 참으세요」

   세이버의 손가락이 가슴을 미끄러진다.
   ———그리고.
   무슨 생각인지, 세이버는 가슴의 상처에 손을 대고, 몸 안으로 손을————


「아————윽—————!」

   몸이 튀어 오른다.
   세이버의 손은 용서 없이, 몸 안을 만지, 작———
「바보, 무슨, 짓————?!」
   맨손으로 내장을 만지고 있는 거다.
   아프지 않을 리가 없다.
   아프지 않을 리가 없는, 데————


「어————라?」

   통증은 전혀 없다.
   거꾸로, 세이버가 만지고 있는 곳을 중심으로, 아픔이 누그러져 가는 듯한————


「끝났습니다, 시로. 칼집에 마력을 보충했으니까, 한나절 정도 지나면 상처는 아물겠죠」
   가슴에서 손을 떼고, 세이버는 후유, 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내리고 있다.


「칼집————?」
   하지만, 이쪽은 모르는 것 투성이다.


「세이버. 칼집이라니 뭐야. 전에도 그런 말을 한 것 같은데……혹시, 에. 칼집이라니, 네 칼집 말이야?」


   세이버의 칼집.
   그건 바로 엑스칼리버의 칼집이다.
   그녀가 가진 검의 칼집은, 풍왕결계 따위가 아니다.
   전설에서 말하는 엑스칼리버의 칼집은, 주인을 불사로 만든다는 수호의 보구다.


   하지만 그것은 그녀의 손에 있을 리가 없는 것.
   아서 왕은 그 칼집을 잃었기에, 캄란 전투에서 생명을 잃었다.
   지금 눈앞에 있는 세이버가 엑스칼리버의 칼집을 가지고 있을 리가 없는데————


「네. 제 칼집은, 당신 몸 안에 있습니다. 그걸 확신한 게 어젯밤이라는 건, 제 과실이었습니다만」
「내 몸 속에……? 뭐야, 그거. 그런 기억은 없고, 너무나도 엉뚱한데, 그거」


「그럴까요. 생각해 보면 간단한 거였어요. 시로는 저를 소환했죠. 지금까지 그걸 우연이라고 생각했던 것이 어리석었습니다」


「영령을 부르려면, 영령과 인연이 있는 심볼이 없어서는 안 됩니다. 마스터로서의 지식도 없고, 마술사로서도 미숙했던 시로가 저를 부르려면, 그걸 보충하고도 남는 “접점”이 없어서는 안 돼요.
   그것이 저의 칼집———잃어버린 엑스칼리버의 칼집이었던 겁니다」


「아————아니, 그건 그럴지도 모르지만.
   그러니까, 어째서 그런 게 내 안에 있냐 이거야」


「……그건, 아마도 키리츠구가 한 일이겠죠.
   저번 싸움에서, 키리츠구는 성검(Excalibur)의 칼집을 촉매로 삼아 저를 소환했어요. 성검의 칼집은 주인의 상처를 낫게 하는 보구입니다. 키리츠구는 그것을 저에게 돌려주는 것보다, 자신이 가지고 있는 쪽이 유리하다고 판단한 거겠죠」


「저에게는 치유능력이 있고, 잘 죽지 않아요.
   그것보다 쉬이 죽는 마스터가 칼집을 가지는 쪽이, 싸움에는 이길 수 있죠」
「……. 그럼 키리츠구( 아버지 )도, 지금의 나와 비슷한 상태로 싸움을 이겨냈다는 거야……?」


「아마도. 그리고 싸움이 끝나고, 제가 사라진 뒤.
   키리츠구는 불탄 폐허 속을 헤매다가, 죽어가고 있는 아이를 찾아냈겠죠. 키리츠구에게는 치유의 힘은 없었고, 있었다고 해도 손을 쓸 수가 없었겠죠.
   ……그래서, 그 아이를 구할 수단은, 그에게는 하나밖에 없었지 않았나 생각됩니다」


「————————」
   무의식 중에, 가슴에 손을 대고 있었다.
   ……10년 전 그 날.
   흐린 하늘을 올려다보면서 죽음을 받아들였다.
   전신에 화상투성이였고, 어쩌면, 진짜로 시커멓게 타 있었는지도 모르겠다.


   그래도 겨우 숨이 붙어있는 아이를 찾아냈을 때, 키리츠구는 그 손에 있는 것에 의지할 수 밖에 없었다.

   주인의 생명을 지키는 성검의 칼집.
   그걸 이식하는 걸 통해———그는, 죽어가던 목숨을 구한 건가.


「……그럼, 정말로……?」
「네. 분해되어, 원형을 유지하고 있지는 않지만, 확실히 시로 안에는 칼집이 있습니다. 그게 당신의 치유능력의 원천이죠」


「———하, 하지만. 나, 한 번 죽을 뻔 했다구. 학교에서 랜서에게 찔려서, 그래서————」
   ……그래.
   그 때, 누군가가 구해줬다.
   정신을 차렸을 때에는 아무도 없고, 복도에는 돌만이 떨어져 있었다.
   왠지 모르게 소중한 것 같아서 돌은 가지고 돌아왔지만, 그건 아직 집에 있을까……?


「그건 저와 계약하기 전의 일이겠죠.
   칼집은 제 보구입니다. 제가 현계(現界)해서, 마력을 붓지 않으면 “보구”로서 능력을 발휘하지 않아요. 시로는 저라는 서번트와 계약하지 않으면, 그 불사성을 얻지 못하는 겁니다」


「……뭐 다소는, 마력만 넣으면 주인의 목숨을 보호하겠죠. 하지만, 그것도 미약한 것입니다. 죽어가는 인간을 구하기에는, 칼집 자체와 동화시킬 수 밖에 없었을 거예요」


「…………그런가. 에, 미안, 세이버. 네 칼집을, 이런 일로 써 버려서」


「무슨 말을 하는 거예요. 시로는 제 마스터니까, 제 물건을 쓰는 건 당연하지 않습니까.
   게다가———시로가 그렇다는 걸 알고, 저는 기뻤어요. 아무것도 지키지 못했던 저도, 당신의 목숨을 구할 수 있었으니까」


「————————윽」
   그 웃음이 너무나도 눈부셔서, 엉겁결에 얼굴을 돌리고 말았다.


「———시로? 저, 상처가 아픈 건가요?」
「아니, 그게 아냐! 괜찮아, 신경 쓰지 마, 세이버는 아무 잘못도 없어」
   붉어진 얼굴을 손으로 가리고, 여하튼 입을 다문다.
   …………어색하다.
   아무 말도 안 하는 쪽이 통증도 없어서 편하지만, 하여간 어색하다.


   ……그리고 나서, 어느 정도 시간이 지났을까.
   이쪽 마음도 간신히 진정되었을 때.
   세이버는 조용히,

「키리츠구는 옳았어요. 그는, 결코 저를 배신한 게 아니었군요」

   자신의 과거를 후회하는 듯이, 중얼거린다.


「……세이버?」
「그 성배는, 제가 구하는 것이 아니었어요. ……아니, 처음부터 성배 따위 필요하지 않았던 겁니다. 키리츠구는, 그걸 깨닫고 있었던 거겠죠」


   ……그 중얼거림은, 참회와도 비슷했다.
   세이버는 이제 사과할 수 없는 상대에게 말을 걸어,
   계속 품고 있었던 마음과 결별하기 위해서, 이렇게 스스로를 바라보고 있다.
   그건 말로 하지 않아도.
   이렇게 옆에 있기만 해도, 분명히 마음에 울려온다.


   ……성배를 구했던 아르토리아.
   성배만 있으면 멸망 따위 없었을 거라고 믿을 수 밖에 없었던 고독한 왕.

   ———혹시.
   그, 검을 뽑는 때로 다시 돌아가 바꿀 수 있다면, 이라고 소원한 한 소녀.


「세이버, 그건」
「……알고 있었어요. 다시 뽑다니 그럴 수는 없다고. 저는 그걸 알면서도, 필사적으로 저 자신을 계속 속여온 겁니다」


   ……그것도 끝.
   길었던 그녀의 싸움은, 이것으로 진정———


「고마워요, 시로. 당신 덕분에, 겨우 택해야 할 길을 알았습니다.
   ……네. 그 성배도 여기 있는 저도, 존재해선 안 되는 꿈이었던 거예요」


   그래도———부디 용서해 주었으면 해요, 라고 그녀는 중얼거린다.
   잘못된 소망, 이뤄지지 않는 나날이기는 했지만.

   이 약한 모습은, 한 소녀가 꿈꾼, 한때의 이상향(꿈)이었던 거라고————


「————————」

   그 말을, 어떤 마음으로 들을 수 있었을까.
   세이버의 대답은, 깨끗했다.
   그녀다운 결벽함과 존엄에 찬 결단.
   자신의 과거에 긍지를 가지고, 그 끝에 있는 결말을 받아들였다.

   ———그리고, 세이버는.
   자신이 세운 맹세를, 마지막까지 지켜나가겠다며 끄덕였던 것이다.


「————————」
   그것이 어떤 의미를 가지는지, 말할 필요도 없다.
   그녀는 이제 망설이지 않는다.
   그리고 나는, 그 모습을 아름답다고 느꼈던 거다.

   어둔 밤. 달빛 아래에서 만나서, 그 모습에 넋을 잃고 바라봤을 때부터———지금 이 세이버를 사랑했다.


   그렇다면.
   이 앞에 있는 것이 무엇이든지, 해야 할 일은 하나다————


「———세이버. 성배를 부수자」

   미련을 끊고, 자기 생각만 하는 마음을 일축하고, 단언했다.


「———네. 당신이라면 그렇게 결단할 거라고 믿고 있었습니다, 마스터」


   힘있게 끄덕이는 세이버.
   ……지금은 절대 웃으면서는 대답할 수 없다.
   싫다며 무너질 것만 같은 결의를, 필사적으로 억누르는 게 고작이다. 

   그래도———향해진 이 신뢰를, 언젠가 자랑으로 여길 수 있는 날이 오겠지.


「————————」
   일어선다.
   그렇게 결정이 됐으면 쉬고 있을 틈은 없다.
   해야 할 일은 확실하고, 쓰러뜨려야 할 상대도 알고 있다.


   우회는 없다.
   오늘 하루. 내일을 맞이하기 전에, 길었던 싸움에 결판을 지어주겠어————


15일째 ∙ 귀가 ~ 린
『선택지.』


   세이버에게 부축을 받아서, 간신히 여기까지 돌아왔다.
   가슴의 상처는 아직 완치되지 않았다.
   세이버 왈, 앞으로 몇 시간은 얌전히 있으란다.


「————————」
   입술을 깨문다.
   해야 할 일이 결정 됐는데도, 말을 안 듣는 몸이 원망스럽다.
   

「……시로. 지금 무언가, 좋지 않은 생각을 하지 않았나요?」
「에————? 아, 아니, 딱히 아무 생각도 안 했는데, 응」


「정말, 너무 무리한 소리 하면 화낼 거예요.
   싸우는 건 상처가 완치되고 나서예요. ———마지막 싸움이 될 테니까, 서로 만전의 태세로 임하죠」


「……그래. 서두르는 것보다, 지금은 준비를 갖춰야지」

   ———사라진 코토미네의 행선지.
   길가메쉬를 깰 수단.
   생각해야 할 것은 산더미만큼 있다.
   지금은 몸에게 휴식을 주면서, 밤이 깊어지는 걸 기다려야만 한다.


   순간, 의식이 얼어붙었다.


「에————?」

   사람의 기척이 없다.
   공기가 다르다.
   탄 냄새에 섞여서, 짙은 향수 같은, 붉디 붉은 피의 향기가 난다————


「————」
   달렸다.
   가슴의 상처도 신경 쓰지 않고, 등에 달리는 오한을 떨쳐내듯이 달렸다.
   복도를 지나서, 코너를 돌아서, 낯익은 발을 넘어간다.
    

   ————그리고 나서.

   눈앞에 펼쳐진 풍경은, 낯익은 거실과는 동떨어져 있었다.


「토오————사카」

   목소리가 떨린다.
   여기서 무엇이 일어났는지 모른다.
   알 수 있는 건, 그저, 지금이라도 꺼져버릴 것 같은 숨결로, 이쪽을 응시하고 있는 토오사카 뿐이었다.


「……아, 이제야 돌아왔다……정말, 조금 더 있었으면 자 버릴 뻔 했잖아, 바보」

   ———무슨 작정인지.
   이야기할 수조차 없을 것 같은 몸으로, 토오사카는, 여느 때와 마찬가지 말투로 말을 보내, 왔다.


「뭐————말하지 마, 바보……! 제길, 여하간 지혈을 해야지……! 세이버, 목욕탕에서 수건이랑 뜨거운 물이랑 대야……!」
   자기도 어떻게 된 영문인지 모르는 채, 어쨌든 지시를 내린다.
   세이버는 아무 말 없이 끄덕이고, 곧장 탈의실로 달려 간다.


「———붕대. 붕대랑 지혈제———지혈제만으로 되겠냐, 바보, 의사, 의사를 불러서 어떻게든 해야지———!」
   혼란된 머리로 구급상자를 꺼낸다.
「……됐어. 응급처치는 내가 했으니까, 의사는 필요 없어. 그것보다, 더 중요한 게, 있잖아」
「아————」
   하아하아 거친 숨을 쉬면서, 토오사카는 뚫어져라 나를 바라본다.


「————————토오사카?」
   ……저 녀석이 뭘 호소하고 있는지, 나는 알 수 없다.
   알 수 없지만, 지금은 저 녀석 말대로 해야 한다고 끄덕였다.


「……정말 상처는 괜찮은 거지, 토오사카.
   너, 이건————」
「괜찮아. 지혈 정도는 혼자 할 수 있어.
   그것보다———미안. 없는 동안 부탁한다고 했는데, 나, 이리야를 지키지 못했어」


「에————?」
   그걸 듣고, 간신히 냉정해졌다.
   ……다친 토오사카.
   ……엉망진창이 된 거실.
   그리고.
   있어야 할, 이리야의 모습이 없는 것에.


「…………온 건 코토미네야?」
「——————」
   끄덕, 거려 수긍한다.
   ……남은 적은 녀석뿐이니까, 물어볼 것도 없는 사실이다.


   그래도, 코토미네가 적이라고 알고 있는 건 나와 세이버 뿐이었다.
   토오사카의 입장에서는, 이건 완전히 불의의 습격이었겠지.
   사형이며 후견인이었던 남자가, 7번째 마스터였던 거니까.


「……사과하지 마. 아무리 너라고 해도, 속아서 불시에 공격 당하면 도리가 없잖아. ……너, 입으로는 이러니저러니 해도 코토미네를 신뢰하고 있었고 말야」


「———그래. 솔직히, 얕보고 있었어. 자기 혼자서도 어떻게든 될 거라고, 자만하고 있었던, 모양이야」

   컥, 소리내어 콜록거린다.
   ……안 좋다. 역시 말하게 해서는 안 된다.


「……얘기는 나중에 하자. 지금은 움직이지 마. 바로 치료하고, 쉬게 해 줄 테니까」
「———응, 부탁해. 하지만 그 전에, 전해두지 않으면 안 될 것 같아.
   ……알겠지, 시로? 이게 마지막 조언이니까, 똑바로 들어」


「————————」
   불길한 소리를 한다.
   하지만, 아무 말 없이 거기에 끄덕였다.
   이런 몸으로, 이런 진지한 눈빛을 보여주고 있는 거다.
   대체 어느 누가, 지금 이 녀석을 입 다물게 할 수 있을까.


「……우선 첫 번째. 코토미네의 목적은 이리야야. 그 애가 이번 성배의 그릇이라는 걸, 그 녀석은 처음부터 알고 있었겠지」
「뭐————이리야가, 성배……?!」


「……정확하게는, 그 애의 심장이야. 마술사라는 건 마술회로를 가진 인간이지만, 이리야는 마술회로를 인간으로 만든 애거든.
   서번트가 1명 남았을 때, 그 애 자체가 성배를 강령시키는 그릇이 될 거라 생각해」


「————그럼, 이리야는 코토미네에게……?」
「끌려 갔어. 하지만……윽……! 세이버가 아직 건재하다면, 길은 안 열려. 코토미네도, 그릇이 될 이리야를 어떻게 하려고는, 생각하지 않을, 거고」


「————————」
   ……지금은, 그걸 바랄 수 밖에 없다.
   랜서도 보통 서번트가 아니다. 길가메쉬를 당해내지는 못하더라도, 도망치는 건 가능하지 않았을까.
   ……지금은 거기에 걸 수 밖에 없고, 그런 건, 지금 이 상태인 토오사카에게 말할 수 있을 리도 없었다.


「알았어. 이리야는 내가 구해낼 테니까, 안심해」
「……그래. 그럼 두 번째.
   코토미네가 있는 곳 말인데, 내 생각엔 틀림없이 류도사야.
   성배의 강령장소로서, 거기 이상 가는 곳은 없는걸. 교회에서는 이미 퇴거했을 테고, 숨는다면 그 절밖에 없으니까」


「————응. 코토미네가 있는 건 류도사라 이거지」

   ……이미 머리를 움직일 수조차 없는지.
   그래도 확실히, 토오사카는 끄덕였다.


「그럼 마지막. ———네 힘으론 코토미네에겐 대항할 수 없어. 그래도, 싸울 거야?」
   그건.
   친구로서의 토오사카 린이 아니라, 순수하게 상황을 판단하는, 마술사로서의 질문이었다.


   1. ……그래도 싸울 거야, 토오사카.         

        
질문
『끄덕인다』
        

「————————」

   대답은 하나뿐이다.
   승산은 없고, 사태는 최악이다.
   그래도————


「———싸울 거야. 녀석에게는 빚이 산더미처럼 있어.
   무슨 일이 있어도 물러날 수 없어. 코토미네 키레는, 에미야 시로가 쓰러뜨려야 할 적이니까」


   나는, 그 녀석과 결판을 내야만 한다.
   10년 전의 생존자로서.
   그 고아들 중 한 명으로서.
   그리고, 에미야 키리츠구의 아들로서.


「……그래. 그럼, 이거 줄게. 호신용이지만, 아무것도 없는 것보다는 도움이 될 거야」
   말하고, 토오사카는 등에 손을 뻗어서, 나른한 듯 단검 한 자루를 꺼냈다.
         
        
15일째 ∙ 밤
『결전 전』
   

   ……그건, 유명하다면 너무나도 유명한 단검이다.
   전투용이 아니라 의식용 단검이고, 마법진의 형성이나 고체화된 신비에의 개입 등에 쓰인다는, 검의 형상을 가진 마술지팡이.


   자루에 박힌 보석에는, 그저 AZOTH라고 새겨져 있다.
   칼날의 길이는 토오사카의 취향인 듯, 보통 것보다 약간 짧다.
   약간 옛날, 비교적 한 시대를 풍미했던 신비학자가 애용하고 있었다는 그것은, 아조트 검이라고 불리고 있다.
   마술사들에게는 버젓한 마술사가 된 증거라고 할까, 입학 축하로 사 주는 보상 같은 것이라고 하지만————


「토오사카, 이건……?」
「보면 알잖아, 내 단검이야. ……보석에 비하면 미미한 거지만, 그래도 마음 내킬 때는 마력을 넣었어. “läßt” 라고 외치고, 있는 대로 모든 마력을 흘려 넣으면 발동할 거야」


   ……건네 받은 단검은, 묵직하다.
   그것은 물질적인 무게가 아니라, 이 검에 담긴 토오사카의 추억이 가진 깊이였다.


「———토오사카. 괜찮냐, 이걸 받아도」
「……괜찮아. 키레한테 이기지 못할 거라는 걸 알고, 마지막까지 숨겼으니까. 이대로 쓰지 않는 것도 뭐하고, 네가 써」


「……알았어. 사양 않고 받을게. 솔직히, 무기는 다다익선이지」
「뭐야, 잘 알잖아. 그러면……이제, 괜찮으려나. 슬슬, 정말 졸려서 못 버티겠어」


   하하, 겸연쩍은 듯이 웃는다.
   ……어느 새.
   등뒤에는 세이버가 있고, 토오사카의 치료를 하려고 기다리고 있었다.


「그래, 자라 자. 아침이 되면 깨워줄 테니까. 그런 다음에 배가 터지도록 밥 먹여줄게」
「————그렇게 할게.
   ……아, 마지막으로, 이건 충고가 아니라 명령.
   시로, 싸우는 이상 죽어도 이겨. 내가 일어났을 때, 네가 죽었으면 용서 안 할 거야」


   그렇게, 할 말 다 하고 만족했는지.
   토오사카는 벌써 쿨쿨, 사양도 용서도 없이 잠들어 버렸다.
   그 모습은 건강하기 그지 없어서, 걱정한 이쪽이 바보같이 생각될 정도다.


   ……하지만. 뭐.
   그게 토오사카 식 응원이고, 용기를 나눠 받은 건 분명한 사실.

「————그래. 맡겨 두라구, 토오사카」

   잠에 빠져든 토오사카에게 말을 건다.


   ……채비는 전부 갖춰졌다.
   남은 건 이 상처가 나을 때까지 남은 몇 시간을, 후회 없이 보내는 것뿐이다————


   ———날짜가 바뀌었다.

   토오사카의 치료를 하고, 방에서 쉬고, 저녁 식사를 만들고, 세이버와 대화도 하지 않은 채 식사를 마쳤다.


「……조금만, 더」
   상처는 8할 정도 나아 있다.
   남겨진 시간은, 앞으로 1시간이나 2시간 정도겠지.
   그 시간을, 나는


   3. ……작전회의를 한다.    


   Wise up
  
   Weapon

   아조트 검 – 린

   린이 비장하고 있는 마술예장(魔術禮裝).

   칼부림을 위한 도구가 아니라, 소유자의 마력을 증폭시켜, 마술행사를 보조 ∙ 강화시키는 마술지팡이다.

   마술협회에서는 파퓰러한 예장이며, 성인식 때 스승이나 부모에게 받는 기념품이기도 하다.

   오리지널은 근대연금술의 기초를 쌓은 남자가 애용했던 단검이라고 한다.


15일째 ∙ 광 안
『작전회의』


   ————아아, 그래.
   해야 할 건 하나뿐.
   우리들은 언제라도 그렇게 해 왔었다.
   그렇다면, 마지막까지 그걸 지키자.
   분위기도 없이 멋도 없이, 얼굴 마주하고 이러쿵저러쿵 작전회의를 하는 쪽이, 훨씬 나와 세이버답지 않은가————


「시로, 대책을 짜는 건 좋지만……꼭 여기가 아니라도 되지 않나요?」
「아니, 여기가 아니면 분위기가 안 나. 일단 안에 들어가자. 생각이 없는 건 아냐」


「……하아. 시로가 그렇다면야, 따르겠습니다만」
   세이버는 마지못해 광으로 들어간다.

   ————자.
   세이버를 광으로 안내한 것은, 나름대로 이유가 있다.


   지금 우리들에게 길가메쉬를 타도할 수단은 없다.
   플러스 알파가 필요한 건, 이미 말할 필요도 없겠지.
   그러니까————


   3. ……칼집을 세이버에게 돌려준다.


15일째 ∙ 밤
『성검반환.』


   ———합당한 주인에게, 이 칼집을 돌려주자.

   가능할지 어떨지는 해 보지 않으면 알 수 없다.
   다만, 세이버는 내 몸에 손을 넣어 “칼집”의 존재를 확인했다.
   그렇다면, 그걸 꺼내는 것도 꼭 불가능하지만은 않을 터.


「아————그건 진심인가요, 시로」
「진심이야. 애초에 그건 세이버 거잖아. 그럼 세이버에게 돌려주는 건 당연하고, 이 칼집이 있으면, 그 녀석에게도 이길 수 있을지도 몰라」


「……분명히, 칼집이 돌아오면 제 마력도 올라갑니다.
   하지만, 그래도 길가메쉬에게 이길 수 있다는 보장은 없어요. 거기다————칼집을 적출해버리면, 시로는 어떻게 할 건가요.
   칼집을 꺼내버리면, 이제————」


   상처를 입어도, 회복되지는 않겠지.
   하지만 그게 보통이다.
   지금까지 나 자신도 깨닫지 못하는 사이에, 이 몸에 너무 의존하고 있었다.
   사람은 죽임을 당하면 죽는다.
   그런 당연한 것으로부터, 지금에 와서 지켜질 수는 없다.


「칼집을 가져가 줘, 세이버. 이건, 우리들이 이기기 위한, 절대적인 조건이야」
「————————」


   괴로운 듯이 입술을 깨문 채, 세이버는 대답하지 않는다.
   ……그것이 어느 정도 계속되었을까.
   하늘을 덮고 있던 구름이 흐르고, 창에서 월광이 쏟아져 들어오기 시작했을 무렵.
「……알겠습니다, 마스터. 당신의 마음을, 빌리겠어요」
   망설임을 뿌리치고, 세이버는 끄덕여줬다.


「……그럼 시작합니다. 준비는 됐나요, 시로」
「———됐어. 사양 말고 시작해 줘」
   그럼, 하는 목소리.
   그대로 세이버의 손이 내 가슴에 닿아————

「윽————」

   내 몸에 푹, 파고들었다.


   ……내가 할 일은 간단한 거다.
   칼집의 적출은, “투영”의 공정과 비슷하다.
   성검의 칼집은, 이미 내 몸에 녹아 들어있다.
   그걸 한 곳에 모아서, 이전과 다름없는 모습으로 되돌릴 뿐.


   물론, 그건 이미지만 가지고 말한 거다.
   예전의 모습이 된다고 해도, 그건 마력이라는 파도가 그러한 윤곽을 만들 뿐.


   거기에 형상을 부여하는 것은 세이버 자신이다.
   형상이 없는, 하지만 원형으로 돌아간 마력다발은, 주인인 세이버가 손에 잡는 것에 의해 구현화된다.
   내가 해야 하는 것은, 바로 그것을 돕는 것이다.
   무에서 유를 만드는 것처럼.
   조각조각 흩어진 성검의 칼집을, 정밀하게 정성 들여서, 한 점도 다르지 않게 재현한다————


「————————윽」

   ……몸이 뜨겁다.
   투영은, 그것 하나만으로 나에겐 벅차다.
   쓰면 확실하게 몸을 침략해 가는 마술.
   신경을 파괴하고, 살갗을 태우고, 그 때마다, 뇌를 압박해서 폐인으로 몰아넣는 힘.

   하지만, 지금은 그것이 에미야 시로가 가진 유일한 무기이며, 세이버에게 보답하는 방법이기도 하다.


   ……이미지한다.
   꿈에서 본 그녀의 모습을.



   전장을 달리는 기사왕에게 어울리는 황금의 칼집.
   주인을 지키고, 몇 번이나 되는 승리를 가져왔던 증거를, 선명하게, 오차도 없이, 그 때의 아름다움 그대로.



   ———비록, 이 뒤에.
   어떤 끝이 기다리고 있더라도 잊지 않도록, 영원히, 이 마음에 새긴다———



「윽————!」
   세이버의 목소리가 들렸다.
   ……몸에서는, 무언가, 오래 자신을 묶고 있었던 것이 빠져 간다.


「굉장해……훌륭합니다, 시로! 이렇게 완전한 모습으로 되돌리다니, 다른 누구도 할 수 없어요……!」
   회심의 결과였는지, 세이버는 이쪽이 놀랄 정도로 기뻐하고 있다.


「————————」
   몸에 남은 열에 멍해져서, 지면에 털썩, 주저앉는다.


「우와, 시로……! 땀 엄청나게 흘렸네요, 지금 닦을 걸 가지고 올게요……!」

   ……세이버가 저택으로 달려 간다.
   그 발소리를 들으면서, 후우, 크게 숨을 내쉬었다.
   회심의 결과는 이쪽도 마찬가지다.
   지금 그건, 완벽했다.
   이 뒤로 아무리 투영을 하더라도, 이걸 넘어서는 복제는 하지 못하겠지.


「……안녕. 지금까지, 고마웠다」
   자신의 반신이었던 것에게 이별을 고한다.

   ————그녀를 계속 지켜온 황금의 칼집.

   잊는 날 따위 영원히 오지 않는다.
   이 몸에서 없어져도, 그 모습은, 이 가슴에 새겨졌으니까.


Fate / stay night (Ⅰ)


   ———달이 멀다.

   구름은 걷히고, 밤의 어둠은 푸른 빛을 띤다.
   곧 여명.
   길었던 밤은, 이것으로 끝나려 하고 있었다.


   ———그것이 마지막.
   어두운 밤을 넘어서, 세이버와 함께, 이 장소에 도달했다.


「————시로, 이건」
   세이버의 목소리에 긴장이 섞인다.
   ……그건 나도 마찬가지다.
   아무 말 없이 끄덕인 목줄기에, 식은땀이 흐르고 있다.


   ……산은, 그것 자체가 생물 같았다.
   산문에서 불어 내려오는 바람은 미지근하고, 흔들리는 나무들은 호흡을 하는 폐인 듯.
   한 발 내디딜 때마다 달리는 오한과, 강하다 못해 숨막히기까지 하는 압박감.
   아니————실제로, 대기는 진하고 습하다.


「……마력(마나)의 밀도가 높군요. 10년 전과 마찬가지예요. 아마도, 위에서는 이미」
   ……성배의 소환이 시작돼 있거나, 끝났거나.
   어느 쪽이든, 랜서는 길가메쉬에게 패했다는 얘긴가.


「———확인할게, 세이버.
   위에 도착하면, 그 뒤엔 싸우는 것뿐이야. 세이버는 길가메쉬의 상대를 부탁해. 나는 마스터———코토미네를 치겠어.
   서로의 싸움에는 손을 대지 않아. ……어느 쪽이든지 상대를 쓰러뜨리면, 그걸로 끝이야」


「네. 이번만은, 저는 자신의 싸움에 전념합니다. 게다가, 코토미네는 당신이 쓰러뜨려야 할 적이죠」
「……그렇지. 좋아, 맡겨둬. 세이버 쪽이야말로, 그런 녀석한테 당하지 말라구」


「……네. 긍지를 걸고, 그에게는 질 수는 없어요. 서번트로서가 아니라, 영령으로서 그 왕에게 무릎을 꿇을 수 없습니다」


   힘주어 단언하는 세이버에게, 망설임이나 근심은 없었다.
   그렇다면, 이제 해야 할 말은 아무것도 없다.
   우리들은 싸움에 나아가서, 최후의 마스터로서 자웅을 가린다.

   ———그 과정.
   둘 중 한쪽이 목숨을 잃어도, 남은 한쪽이 적을 쓰러뜨릴 뿐.


   내가 쓰러져도 세이버가 길가메쉬만 쓰러뜨리면, 코토미네는 성배를 손에 넣을 수 없다.
   동시에, 혹시 세이버가 쓰러졌다 해도———내가 코토미네를 죽이면, 길가메쉬도 현계해 있을 수 없다.

   ……그러니, 서로를 감쌀 필요는 없다.
   이 싸움은 이제, 각자의 것으로 나눠졌으니까.


   ……그리고, 돌계단을 올라간다.
   산문에 다가가면 다가갈수록, 공기의 밀도는 올라갔다.
   등골에 흐르는 땀.
   살갗을 찌르는 불길한 예감.
   이 돌계단의 끝에는, 서로에게 있어 최강의 적이 기다리고 있다.


   ———하지만.
   그런 건, 사실은 어찌되든 상관없었다.
   계단을 올라간다.
   산문이 가까워 온다.
   ……그렇게 되면, 그걸로 끝이다.
   이 싸움이 어느 쪽의 승리로 끝난다 해도, 세이버는 사라진다.


   길고, 한 순간이었던 싸움의 나날은 끝나고, 세이버는 이 세계에서 소멸한다.
   그녀는, 본래 있어야 할, 올바른 시간으로 돌아가는 것이다.


   ———거기에.
   후회가 없다고, 말할 수 있을 리가 없다.
   세이버를 잃는다.
   지키겠다고. 행복해졌으면 한다고 생각한 상대를 잃는다.
   그것이 어느 정도 괴로운 일인지, 나는 아직 모른다.
   이렇게 함께 걷고, 아직 옆에 그녀를 느낄 수 있다.
   잃을 각오 따위, 돼 있을 리가 없었다.


   몇 일이나 전에.
   그녀와 만났던 그 날부터, 마지막에는 이별이 있다는 걸 알고 있었다 해도.


「————————」

   돌이켜보면, 셀 수 없을 만큼 많은 추억이 있었다.
   함께 걸었던 밤도 있었고, 함께 싸웠던 때도 있었다.
   처음에는 여자인 세이버가 싸우게 할 수 없다고 멋대로 분전했었고, 도장에서 열심히 굴렀다.
   옆방에서 자는 게 거북해서 광에서 잠들었던 적도 있었고, 같이 점심도 먹었다.


   세이버는 목욕을 좋아했고, 밥이 맛있으면 만족스러워 보였고, 토오사카가 준비한 옷을 마음에 들어 했고, 후지 누나와 템포가 안 맞는 대화를 했었다.

   무리해서, 자기만 고생을 짊어지고, 그 끝에 쓰러져서———칙칙한 폐허에서, 살을 맞댔다.


   ……이미, 그 단계에서 정상이 아니었다.
   세이버에 대한 생각밖에 할 수 없게 돼서, 싸우는 목적이 바뀌고, 어찌 해 볼 수 없을 정도로 좋아한다는 걸 깨달았다.

   그런 상대를————어떻게, 잃을 수 있단 말인가.


「————————」

   세이버는 아무 이야기도 하지 않는다.
   나도, 말을 걸 수가 없다.
   이 계단이 끝나고,
   이대로 다 올라가 버리면, 이제 서로 말을 건넬 수 없다.


   세이버를 잃고, 헤어지는 건 아직 뒷일이다.
   하지만.
   우리들에게 용납된 이별의 시간은, 이 순간밖에 주어져있지 않았다.


「————————」

   ……계단을 올라간다.
   이별을 고하는 것이 싫다면, 이제까지와 마찬가지로, 아무렇지도 않은 얘길 하면 된다.
   예를 들면, 그래.
   돌아가면 한 번 더 시내에 나가자든가.
   내일 아침은 뭐가 좋냐든가.
   그런, 아무렇지도 않은, 얘길.


「————————」

   ……그런 말조차, 입 밖에 낼 수 없다.
   무언가 말로 하면, 그게 이별의 말이 된다.
   명확한 끝.
   명확한 작별을, 나도 세이버도, 입 밖에 낼 수가 없었다.


   ———그리고, 산문에 도착했다.

   이것이 마지막 선택.
   지나가면 끝난다.
   하지만 돌아가면———아직, 그녀를 잃지 않고 해결되는 방법을 찾을 수 있을지도 모른다.


「————세이버」

   멈춰 서서, 세이버에게 돌아선다.
   세이버는 여느 때와 마찬가지다.
   아무렇지도 않아 보이는 얼굴로, 무엇을 참고 있는 듯한, 긴장된 눈동자.


   그것을 본 순간, 온갖 유혹이 마구 날뛴다.
   도망쳐 버리라고.
   잃고 싶지 않다면 되돌아가면 된다고.
   그녀라면, 네가 그러고 싶다고 하면 받아들여줄 거라고.


「————————」
   의사가 흔들린다.
   목덜미까지, 그 유혹이 밀려 올라온다.
   그걸 억누르고,

「——————가자. 이게 마지막 싸움이야」

   이제까지 했던 그대로, 마스터로서 말하고 있었다.


   세이버는 아무 말 없이 끄덕인다.
   그건 이제까지와 다를 바 없는, 강한 의지를 가진 세이버의 눈동자였다.
「————————」
   그렇다면, 후회 따위 하지 않는다.
   그녀가 나를 믿었던 것처럼.
   나도, 자신의 선택이 옳다고 믿자.


   산문으로 걸음을 옮긴다.
   이제 돌아오지 못하는 싸움을 향해 나아간다.


   아무 말도 하지 못했고, 정말로 하고 싶은 말도 하지 못했다.
   그래도, 이 안타까웠던 침묵은, 깊게 마음을 전할 수 있었다고 믿고 싶다.


   ———둘이서 꼭대기까지 올라온, 기나긴 돌계단.


   그것이 그녀와 함께 보낸, 지상(여기)에서의 마지막 추억이었다.


   붉은 빛이, 산 정상을 감싸고 있다.
   거칠게 부는 바람은 기세를 늘리고, 그 원천은 저 빛———경내 안쪽인 듯 하다.
   붉은 인광은 바람을 타고 날리고, 경내는 밤인데도 너무나도 밝다.


   정체된 공기와 충만한 죽음의 기척.

   ———그건.
   마치, 먼 그 날의 불과 같은.


「————————」
   하지만, 이건 그런 것이 아니다.
   붉은 빛에 섞여서, 지금이라도 넘쳐나려 하고 있는 것이 있다.


   ……건물의 저편.
   선명한 적색에 스며든, 점액 같은 검은 어둠.
   이 경내가 청아한 호수라면, 저 진흙은 흩뿌려진 중유 같다.


   퍼져, 지면을 오염시키고, 삼켜진 것을 죽이지 않고는 못 배기는 진흙.
   그건 바로 눈으로 볼 수 있을 정도로 강력한 저주다.
   나도 역시 마술사 나부랭이다.
   저것이, 사람의 정신에만 작용하고, 인간의 몸만을 삼키는 것이라는 걸 직감할 수 있다.


「———왔는가. 고대하고 있었다, 세이버」

   그 극채색 속에, 녀석이 있었다.
   피와 같은 적색도, 죽음을 띤 흑색도 나몰라라.
   황금빛으로 무장한 서번트는, 경내 한가운데에서 우리들———아니, 세이버가 오기를 기다리고 있었다.   


「마침 시기도 좋군. 성배도 간신히 무거운 엉덩이를 들어, 구멍이 열린 참이다.
   이 저주야말로 성배 안에 든 것. 우리들 서번트를 이 세상에 머무르게 하는 제3요소.
   ———10년 전, 네가 이 몸에게 끼얹은 것이다」


   길가메쉬는 세이버밖에 보고 있지 않다.
   세이버도 그건 마찬가지.
   그녀는 한 발 내딛고, 그 검을, 눈앞의 기사에게 돌린다.


「길가메쉬. 당신의 목적은 무엇인가.
   그 저주———성배라고 속이고 있었던 것을 써서, 무엇을 바라나」


「바람 따위 없다고 하지 않았더냐. 코토미네가 성배를 어떻게 다루던 이 몸은 알 바 아니지.
   지금은, 이 몸의 관심은 너뿐이다」


   세이버에게 대답하듯이, 황금의 기사가 한쪽 팔을 든다.

   ———동시에, 녀석의 등뒤가 아지랑이처럼 흔들린다.
   왕의 재보, 백을 넘는 “보구”가, 탄환으로서 장전된다.


「……아아, 드디어 이 때가 왔는가. 지금까지 주욱 생각하고 있었다, 세이버.
   싫어하는 너를 어떻게 깔아서 저걸 마시게 할까.
   목메어 우는 얼굴을 짓밟고 그 배가 아이를 밸 정도로 진흙을 마시게 하여, 광사(狂死)에 견디지 못하고 이 몸의 발 밑에 매달리는, 그 완연히 더렵혀진 모습을 말이다———!」


「———잘 말했다. 그렇다면, 그 몸이 같은 말로를 걷는다 해도 이론은 없겠지, 영웅왕」

   더욱 한 발짝.
   무수한 보구의 사정거리로 발을 내디뎌 가는 세이버.
   ……그것은 이미, 내가 어떻게 할 수 있는 싸움이 아니다.
   세이버와 길가메쉬의 싸움은, 사람의 몸으로 끼어들 수 있는 것이 아니니까.


「———흥, 그래야 말로 세이버지.
   이 몸에게 이길 수 없다는 것을 알면서도 여전히 그 기개. 연회의 끝을 장식하기에 어울리기는 하나————」


「방해는 필요 없다. 거기 잡종, 코토미네에게 볼일이 있다면 속히 사라져라. 녀석은 제단에서 네놈을 기다리고 있다」


「————!」
   코토미네가, 기다리고 있다.


   ……세이버에게 시선을 던진다.
   그녀는 길가메쉬를 응시하면서, 살짝 끄덕였다.

   무사를 빈다고.
   그 뒷모습이 고하고 있었다.


   ———등을 돌린다.
   내가 향할 상대는 따로 있다.

   그 등뒤.
   달려가는 등으로, 사투의 개시를 듣고 있었다.


   경내 안쪽.
   류도사의 본당 뒤에는, 거대한 못이 있었다.
   사람의 손은 들어가지 않았고, 신성한 분위기를 가진, 용신이라도 살고 있을 듯한 못이다.
   맑은 청색 수질은 청아하고, 탁한 부분이 없는 깨끗한 못이었다.


   하지만, 그것은 어제까지의 이야기.
   못은, 이미 옛 모습을 찾아볼 수 없다.

   눈앞에 펼쳐진 것은 붉은 인광.
   검고 탁한 타르의 바다.

   ————그리고————



중천에 뚫린『구멍』과, 높이 받들어 올려진 소녀의 모습.



「————코토, 미네…………!」
   냉정을 연기해 왔던 사고가, 한 순간에 통상치(rate)를 떼쳐 낸다.
   달려온 발을 멈추고 적을 응시한다.


「잘 왔군, 에미야 시로. 마지막까지 남은, 단 한 명의 마스터여」

   비꼬듯 입가를 일그러뜨리며, 녀석은 두 손을 펼치고 나를 맞이한다.
   ……여기가, 결판을 내는 장소.
   이번 성배전쟁에서의, 소환의 제단이었다.


「———이리야를 내려놔라. 너를 때려눕히는 건 그 뒤다」

   눈앞의 코토미네를 노려본다.
   ……녀석까지의 거리는 10미터 정도.
   이 이상 앞으로 발을 내디디면, 싸움이 시작되겠지.
   코토미네가 어떤 마술사인지는 모르지만, 아마 틀림없이 토오사카와 같이 원거리 공격을 사용할 것이다.


   그에 비해서, 이쪽은 두들겨 팰 뿐이다.
   등에는 토오사카로부터 받은 단검을 숨기고 있다고 해도, 역시 가까이 다가가지 않으면 얘기가 되질 않는다.
   ……싸움이 시작되면, 최단거리로 녀석에게 달려서, 그 가슴을 벨 수 밖에 없다.
   그 전에, 이리야를 어떻게든 해야————


「어이. 못 들었냐. 이리야를 내리라고 했다. 나이 처먹고, 애 괴롭히는 게 뭐가 재미있냐」


「마음은 알겠지만, 그건 되지도 않을 말이군. 성배는 나타났지만, 그『구멍』은 아직 불안정하다.
   접점인 그녀는 목숨이 붙어있는 한 견뎌내 주지 않으면, 내 소원은 이뤄지지 않지」

   목숨이 붙어있는 한———그럼, 이리야는 아직 살아 있다……!


「……그러냐. 너한테 내릴 생각이 없다면, 힘으로라도 내릴 뿐이지.
   네 소원———그 검은 진흙을, 지금 당장 멈추게 해 주마」


「……호오. 과연, 너에게는 이것이 나의 소망으로 보이는 건가. ———과연 키리츠구의 아들이군.
   설마, 2대에 걸쳐서 계속 착각하고 있다니」
「뭐———라고?」


「이 진흙은 내 손에 의한 것이 아니다.
   이것은 성배로부터 넘친 힘, 본래는 만능일 터인 “무색의 힘”이지.
   그것을 검게 물들이다니 인간의 힘으로는 불가능하다.
   이 성배는 말이지, 이전부터 이랬다. 일단 열어버렸다 하면, 끝없이 넘쳐나 재액을 일으키지」


「그것이 이 성배의 정체지.
   이 안에는 온갖 악성, 세상을 차별 없이 저주하는 것이 들어차 있다.
   그것을 다루는 것 따위, 그 누구도 불가능하지」


「————————」
   ……무슨 말을, 하고 있는 건가, 저 남자는.
   혹시 그게 사실이라면, 저 녀석은 자신의 소망을 위해서가 아니라———그저 이걸 열기 위해서 마스터가 됐다는 말인가……?!


「…………코토미네. 네 소망은 뭐냐」
   어금니를 깨물고, 검은 신부를 노려본다.
   녀석은 글쎄, 라며 입가를 밀어 올린 뒤.


「그렇군. 굳이 말하자면 오락이지」


   너무나도 단순한 대답을, 당연한 듯이 해 왔다.


「뭐……라고……?」
「———모르겠나. 예를 들면 음악이다. 노래를 즐겁다고 생각하는 건 왜 그렇다고 생각하나, 에미야 시로」
「에————어, 어째서, 그런」
「그럼 책은 어떠냐. 이야기가 왜 사람을 끌어들인다고 생각하나」
   왜냐니, 그런 건———생각해 본 적도, 없는데.


「그렇다, 생각할 필요도 없지. 온갖 오락. 인간을 기쁘게 하는 것. 그것들이 즐거운 것은, 단지 인간이 만든 물건이기 때문이다」


「알겠나. 온갖 창조물은 인간의 안에서 생겨나는 것. 요컨대, 이 세상에서 가장 유쾌한 것이라는 것은 바로 인간이다. 감정을 완전히 드러낸 인간이야말로 최고의 오락이 되지」


「거기에 비하면, 인간이 낳은 오락 따위 2차적인 것이다.
   ……그래, 음악도 이야기도, 애증도 연민도 신뢰도 배신도 도덕도 배덕도 환상도 진실도……! 전부, 전부 타기(唾棄)해야 할 불순물에 지나지 않아.
   그런 것, 어차피 남은 허물(찌꺼기)에 지나지 않는 2류의 오락.
   내가 즐기고 싶은 것은 인간 자체라서 말이지. 그러한 나머지 같은 것 따위, 이제 와선 입에 맞지 않는다」


「그러기 위해서는, 생업이라는 군살을 베어낼 수 밖에 없지.
   주마등이라는 것이 있지 않나? 그것과 마찬가지다. 인간은 죽는 순간에만 가치가 있지. 생존이란 도움닫기를 통해 높이 뛰어, 하늘(우주)에 닿아 존귀하게 빛나는 것. 그 순간이야말로 나의 소망이다」


「그것이 네가 원한 질문의 답이다.
   너희들이 평온을 양식으로 삼듯이.
   ———이 몸은, 별빛을 먹고 살고 있지」


「————————」

   양손을 펼치고 연설하는 신부의 모습은, 정상이 아니었다.
   한기가 드는 것은, 녀석의 발언에 의한 것이 아니다.
   인간을 즐기고 싶다고 이야기하는 녀석 자체가, 신성한 존재로 보여서 한기가 든 거다.


「즉, 너는————」


「아아, 10년 전의 그 화재는 나쁘지 않았다. 소규모였지만, 평소엔 존재할 수 없는 자극에 가득 차 있었으니까 말이지.
   ……그래, 내가 바라는 것 따위 그 정도다.
   그런 지옥에야말로 혼의 작렬, 인간의 최고로 반짝이는 빛이 있지. 그것은 너 자신도 체험한 게 아니냐, 에미야 시로.
   어떠냐. 원통한 모습 그대로 헛되이 죽는 인간의 외침은, 가슴에 밀려오는 게 있었지?」
              

「너————」
   
   
   웃기지, 마라.
   그 시간이.
   그 지옥이, 그런 한 마디로.


「이해해 주었나. 비틀린 형태이긴 하지만, 나 정도로 인간을 사랑하고 있는 것은 없지. 따라서, 나 정도로 성배에 어울리는 인간도 없겠지」

   그리고, 신부는 만족스럽게 웃었다.
   그 사건을.
   손쓸 방법도 없이 죽어갔던 사람들의 모습을, 진심으로 멋지다고 말하는 것처럼————!


「————아아, 그런 건가」

   발끝에 의식을 집중한다.
   땅을 박차려 하는 발에 힘을 넣는다.

「————요컨대, 죽여도 되는구나, 너 이 자식……!」


   온 힘을 다해 지면을 찼다.
   녀석까지는 10미터 조금 안 되는 거리, 이대로 일직선으로 간격을 좁혀서, 그대로————
「————————」
   바로 옆으로 뛰었다.
   그것은 저 녀석을 죽여주겠어, 라는 이성보다,
   죽고 싶지 않다는 본능이 앞선 결과였다.


「윽————!」
   옆으로 미끄러지며 지면을 구른다.
   그것도 금방 멈추고, 곧바로 얼굴을 들었다.


「윽, 지금, 그거————!」

   아까까지 자신이 달리고 있던 루트를 응시한다.
   지면을 태우는 소리.
   치익 치익 소리와 함께 김을 뿜고 있는 것은, 못에서 뻗어 나온 검은 진흙이었다.
   ……마치 검은 융단 같다.
   진흙은 채찍처럼 휘어서, 코토미네에게 육박한 나를 맞받아 치고, 그대로 깔끔하지 못하게 대지에 자국을 남기고 있다.


「말하는 걸 깜박했다만, 이미 너는 내 사정권에 들어와 있다. 덤으로 이건 생물에 민감해서 말이지.
   ———돌아다니는 건 네 맘이지만, 부주의하게 움직이면 죽는다」


「————윽!」
   용서 없이 뻗어오는 검은 진흙을 뛰어서 피한다.
   부주의하게 움직이고 자시고 할 거 없다, 저 자식, 죽일 작정이 그득하잖아……!


「크———이 사이비 신부……!」

   못에 신경을 쓰면서 태세를 가다듬는다.
   ……코토미네까지의 거리는 여전히 변함없다.
   이 10미터가, 저 녀석에게는 다가오게 하고 싶지 않은 라인이라는 얘기다.
   ……하지만, 저 진흙 촉수는 끝없이 뻗는다.
   그럴 생각이 있으면 어디까지 물러나도 쫓아올 테고, 그 수도, 하나만은 아니겠지————


「호오, 덤빌 생각이냐. 그건 반갑지.
   이대로 떠난다면 죽일 수가 없지만, 너 본인이 싸울 거라면 문제는 없다.
   여하튼 이래봬도 신을 섬기는 몸이다. 도움을 요청하는 자를 죽일 수도 없어서 말이지」


「———입은 살아선. 사람을 등 뒤에서 덮치는 녀석이, 그런 말을 내뱉지 마라」

   그 말을 듣고, 랜서 건을 생각해낸 건지.
   코토미네는 감탄한 듯이 웃어댔다.


「그렇군. 너한테는, 그걸로 정이 떨어졌다. 이 이상 미뤄둘 필요는 없지」


「……솔직히 말하면 말이지, 에미야 시로. 나는 너에게 기대하고 있었다. 린이 너를 교회로 인도한 밤, 운명조차 느꼈지. 네가 그 키리츠구(  남자  )의 아들이란 걸 알고, 내면까지 닮았단 걸 알았을 때의 기쁨 따위 알 수 없겠지.
   10년 전에 이루지 못했던 소망. 에미야 키리츠구라는 남자에게, 이렇게 또 한 번 저승길을 열어줄 수 있을 거라고는 생각하지 못했다」


   ……촉수가 물결친다.
   못에서 머리를 들고 흔들리는 그것은, 검은 뱀 그 자체였다.


「———————,」
   ……입술을 깨문다.
   생각했던 대로, 최악의 상태가 되었다.
   뱀의 수는 끝없이 늘어간다.
   이래서야 코토미네에게 다가가기는커녕, 얼마나 살아남아 있을 수 있을지조차 분명치 않다————


「승기가 없는 건 당연하다.
   네가 살아온 햇수와, 내가 살아온 햇수는 크게 차이가 있지. 무언가로 곱하기라도 하지 않는 한, 메워질 수 있는 수치(차이)는 아닐 테지」


   신부의 두 손이 올라간다.
   녀석은, 그야말로 악단을 이끄는 지휘자처럼 하늘을 노려보며.



            「———목숨을 걸어라.
어쩌면, 이 몸에 닿을지도 모른다———!」



   일제히, 검은 뱀들을 풀어놨다.


   내뿜어지는 불꽃.
   일찍이 없었던 기백으로 치고 들어오는 참격을 앞에 두고, 황금의 기사가 후퇴한다.
   그것을 호기로 받아들인 것인가.
   세이버는 휘둘러진 검을 빠져나가며, 한 발짝 깊숙이 적의 간격으로 침입한다———!


「이야아아아아——————!」

   기합이 비단을 찢는 듯 하다면, 힘껏 때려지는 검은 혜성과도 같다.
   적을 갑주 채로 누르고, 헛발을 딛는 황금의 기사에게, 그녀는 더욱 추격한다.
   계속해서 내질러지는 검의 춤.
   어떠한 거암이라도 부수어 흩어버리고, 어떠한 성벽이라 해도 돌파해온 그것은, 하지만.

「치이————!」

   적의 등뒤에서 나타난 무수한 흉기에, 전부 막혔다.


「에에이, 끈덕지다————!」

   궁지를 벗어난 황금의 기사————길가메쉬의 손에는, 또다시 새로운 검이 쥐어져 있다.

「윽————!」

   그것을 튕겨내는 것 따위 그녀에게는 용이하다.
   허나, 정면에서는 막을 수 없다.
   적의 무기는 어느 것이나 미지의 능력을 가지고 있다.
   그걸 알지 못하면서 막다니, 그거야말로 자살행위겠지.


「하아————하아————하아————」

   궁지에 몰아넣은 적에게서 한 걸음 간격을 벌리고, 호흡을 가다듬는 세이버.
   그와는 대조되게, 길가메쉬는 당황하는 기색도 없이, 쓰러지다 만 몸을 일으킨다.


「질리지도 않는 여자로다. 몇 번 해도 헛수고라는 것을 모르는 겐가」

   길가메쉬에게 피로의 그림자는 없다.
   그에게는, 이 싸움은 어디까지나 여흥이다.
   처음부터 이길 거라 잘 알고 있는 것에, 긴장도 피로도 있을 리가 없다.


「하아————하아————하————」

   허나 세이버에게는 다르다.
   그녀에게, 승리의 가능성은 지금밖에 있을 수 없다.
   적이 온 힘을 다하기 전.
   길가메쉬가 에아를 꺼내기 전에 베어 쓰러뜨리지 않으면, 쓰러지는 건 자신 쪽이다.


   그렇기에 무리라는 것을 잘 알면서, 여력 따위 생각하지 않고 맹공을 계속해 왔다.
   지금처럼 적을 몰아넣은 것도 한두 번이 아니다.
   하지만, 그래도———저 남자가 가진 보구의 벽을, 돌파하는 것은 이뤄지지 않았다.


「아직도 계속하는 겐가. 주인에게 충성을 맹세하는 건 좋다만, 그것도 한도가 있지 않느냐. 지금쯤 그 잡종은 코토미네에게 죽었다. 이미, 네가 싸울 이유는 없을 터인데」
「……나의 주인은 건재하다. 그런 마스터 상대로, 시로가 무릎 꿇는 일 따위 있을 수 없다」


「그것도 시간 문제지. 너는 성배를 알지 못한다. 그것의 상대는 이 몸이라도 애를 먹는다고? 너라면 어찌 될지 모르나, 그런 애송이가 1분이라도 버틸 것 같나」
「———————」
「너는 이 몸에게는 이길 수 없고, 그 녀석도 코토미네에게는 이길 수 없다.
   배역을 잘못 정했군. 네가 성배에 덤비고 있었다면, 이 싸움은 네 승리였을 터인데」


   황금의 기사의 눈은 웃고 있지 않다.
   그는 의외로 진심으로 말하고 있는 거겠지.

   ———허나, 그것은 아니다.
   세이버에게는, 그 선택이야말로 잘못이다.


「———설마. 이것이 바른 선택이다. 나는 네놈 따위에게 지지 않고, 시로는 그런 죽은 자에게는 지지 않는다.
   아직 나오지도 않은 결과를 기대하다니, 영웅왕의 이름도 땅에 떨어졌군」
「————호오. 헛소리를 늘어놓을 정도 체력은 남아 있었던가」

   ———공간이 일그러진다.
   길가메쉬의 등뒤에 점재하는 보구 수가, 두드러지게 늘어 간다.


  “—————————올 테냐”

   성검을 다시 쥔다.
   ……사실대로 말하자면, 수는 있는 것이다.
   하나뿐이지만, 저 황금의 기사를 타도할 수단은 있다.

  “—————————하지만, 그러기 위해서는”

   몇몇 조건이 갖춰지지 않으면 성공하지 못한다.


   아무리 에아를 깼다고 해도 적에게 여력이 있으면 막히고, 가장 중요한 에아를 깰 수단도, 한 번 더 직격을 받아보지 않으면 알 수 없다.

  “————에아를 맞아……? 설마. 아무리 칼집이 돌아와도, 그걸 맞고서는 일어날 수 없다”

   하지만, 그 이외에 승리할 수단은 없다.
   그 가는 실을 어떻게 당겨와서, 어떻게 이을까.


   평소라면 가장 뛰어난 선택을 “직감”하고, 그저 그 이미지대로 행동한다.
   하지만, 지금은 그 직감조차 솟아나지 않는다.
   승리의 확률이 너무나도 희박해서, 역전의 가능성이 지금은 아직 존재할 수 없기 때문이겠지.


「————————윽」
   그래도 싸워야 한다.
   자신의 수호를 버리고, 칼집을 돌려준 시로를 위해서도———여기서, 이 남자에게 무릎을 꿇을 수는 없다.


「……그런가. 아무래도 결정적인 패배가 아니면 납득이 가지 않을 것이라 보이는군」

   늘어가는 무장.
   그것은 길가메쉬가 손을 대지 않아도 움직이기 시작해, 차례차례 그 모습을 세이버에게로 향하고 있었다.
   지금까지 자루 밖에 보이지 않았던 것이, 날을 드러내며 주인의 명을 기다리고 있다.


   그것이, 이 기사의 본래 전투방식이다.
   본디 길가메쉬는 검사가 아니다.
   이 무수한 보구는, 공간에 “전개” 되어, 주인의 명에 의해 스스로 탄환이 된다.

   고로 아쳐.
   이 서번트는, 가장 강력한 마탄의 사수인 것이다.


「잘 피해라.
   뭐, 운이 좋으면 손발을 꿰뚫는 정도일 터———!」

「———!」
   호령 한 번 아래, 신의 속도로 내쏴지는 검의 비.
   각각이 필살의 위력을 가진 그것을,

「윽…………!」
   날아 떨어지는 나뭇잎과도 같이, 전부 받아넘긴다————!


   정면에서 검,
   좌익에서는 창,
   아래쪽, 및 머리 위에서 동시에 다가오는 폴 웨폰(Pole weapon),    

   호를 그리며 후방에서 기습하는 삼첨도,    

   그녀를 웃돌 정도로 거대한 철퇴의 후려치기————!

   막고, 튕겨내고, 피하고, 마지막에 닥쳐온 일격에서 몸을 비튼다……!


「하————아, 아————!」

   호흡을 흐트러뜨리며, 억지로 무너진 자세를 바로잡는 세이버.
   ———그 순간.
   그녀는, 적의 등뒤에 있는 그것을 보았다.

   길가메쉬의 등뒤,
   이미 전개한 보구, 그 수 실로 47———!


「크————, 으윽…………!」

   온 힘을 다해 뛴다.
   추진제라도 쓴 것 같은 도약을 놓치지 않겠다는 듯, 무수한 보구가 대지에 꽂혀 간다.


   보구의 비 속, 차례차례 피탄해 간다.
   갑옷은 깨지고, 건틀릿은 뚫리고, 발 밑을 지키는 의복마저 꿰뚫려 간다.
   그 궁지에 처해서도 여전히 치명상을 피하는 세이버의 눈에, 최악의 광경이 뛰어 들어온다.


   보구의 비 저편.
   도망치느라 허둥대는 사냥감에 체크메이트(   숨통   )를 부르듯이( 끊듯이 ), 영웅왕은 자신의 애검을 뽑아들고 있다————!


  “괴리검( 에아 )————!”


   도약을 멈춘다.
   당장 착지해서, 성검에 마력을 쏟아 넣는다.


   하지만 제 때에 맞출 수 있을까.
   바람이 운다. 빛으로 화한 도신을 드러내며, 바람이 다 풀리는 것도 기다리지 않고 검을 쳐든다.


「”약속된( Ex )———“」

   쏟아지는 보구의 비를 쳐내지도 않고, 전속력으로 성검을 내리친다.

「”천지를 가르는，개벽의 별(  에누마 엘리슈  )————!”」

   하지만 늦다.
   자신의 보구를 흩어서 날려버리며, 길가메쉬의 괴리검이 한 번 번뜩였다————


「큭————!」

   발목에 달라붙은 점액을 턴다.
   치익, 소리를 내며 타는 옷과, 드러난 살갗.


「윽————크, 으————!」
   내리쳐지는 촉수로부터 뛰어서 물러난다.
   점액이 달라붙었던 오른쪽 발목은 감각이 없고, 복사뼈 앞쪽이 붙어 있는지조차 알지 못했지만, 어쨌든 눈앞의 빈 땅으로 뛰어들었다.


「타————하, 하아, 하, 아————!」
   구르면서 자신의 몸을 확인한다.
   발목. 좋아, 발목은 붙어있다. 단지 감각이 없어졌을 뿐이다. 붙어있다면, 그럭저럭 달릴 수도 있겠지.


「아————하아, 하아, 아————!」
   몇 겹으로 겹쳐져서 떨어져오는 진흙을, 구르고 있었던 다른 방향으로 뛰어서 피한다.
   바로 옆에서 나는 철퍽, 소리.
   지면을 태우는 냄새 때문에 현기증을 일으키는 머리를 짜 내고, 일어나서, 그리고————


「윽————!!!!!!」
   등에 작렬이 달린다.
「하, 이, 이, 게————!」
   떨쳐내고, 아무것도 없는 장소로 뛰어서 물러났다.
   그걸로 추격은 멈췄는지.
   그만큼 주위에서 꿈틀대고 있었던 검은 진흙은, 일단 시야에는 없고————


「하————아…………아」

   ……입술을 깨문다.
   그 정도로 여기저기 달리고도, 결국,
   여기로 쫓겨나고 만 건가.


「하————하아, 하아, 하————」

   호흡을 가다듬고, 하다못해 기세만은 지지 않도록 녀석을 응시한다.
   ……코토미네는 그 장소에서 한 발짝도 움직이지 않고, 도망쳐 다니는 내 모습을 관찰하고 있었다.


「하아……하아, 하아, 하아, 하아————」

   ……아무리 심호흡을 해도, 심장은 진정되어 주지 않았다.
   이제 한계다, 쉬게 해줘, 네가 쉬게 해 주지 않는다면 내가 나가겠다는 듯이, 목을 따라 기어올라올 것만 같은 기세.


「크————하, 하아, 하, 아————」

   어쩔 수가, 없다.
   코토미네에게 가까이 가지도 못할뿐더러, 저 검은 진흙을 가만히 있게 할 수도 없다.
   ……믿는 구석인 “투영”도, 힘을 아끼거나 하지 않았다.


   여기에서 앞으로 나아갈 수 없다면, 세이버의 검을 한 번 더 복제하면 된다.
   그거라면 저런 검은 진흙 따위 가르고, 똑바로 코토미네까지 돌진해 갈 수 있겠지.


「응? 뭐야, 그걸로 끝이냐. 포기했으면 그렇다고 해라」
   그렇게, 녀석의 목소리가 난 순간

「하————아, 하, 윽————!?」

   멈추는 것 따위 용납하지 않는다, 라는 듯 무수한 진흙이 내리쳐졌다.


「큭————!」

   턱을 들고, 아슬아슬하게 진흙을 피한다.
   ……진흙 자체는, 그렇게, 대단한 것이 아니다.
   세이버의 죽도에 비하면 느리고, 고지식하게 노린 곳밖에 오지 않기에, 피하는 건 간단하다.


   하지만 그것도 하나뿐일 때 이야기.
   수십 줄기나 되는 진흙, 피한 순간에 등에 떨어져오는 것까지는 완전히 대처할 수 없다.
   결과적으로 움직일 수밖에 없고, 그 틈에도 조금씩 몸은 진흙으로 더럽혀져 간다.


「하, 윽, 이게————!」
   쉴 틈이 없다.
   이런 상태론 투영 따위 할 수 없다.
   처음부터 무기를 이미지하는 “투영”은, 아무리 짧아도 1분에 가까운 정신집중이 필요하다.
   그런 틈을 보였다가는, 나는 진작에 뼈만 남아있을 거다.


「헉———헉, 헉, 헉, 아————!」
   몸 여기저기 피하지 못하고 진흙을 맞은 곳은, 감각을 잃고 있었다.
   아픔도 없는 게 유일한 위안이지만, 이게 전신에 이르렀을 때, 나는 자신이 살아있는지 죽었는지조차 알 수 없게 되겠지.
   그렇게 되면 끝이고, 무엇보다———그 무렵에는 저것에 녹아서, 뼈조차 남아있지 않을 거다.


「헉————헉, 헉, 헉, 아————!」
   달릴 수 밖에 없다.
   그러고 있어도 힘이 다하는 건 시간문제라는 걸 알고는 있지만, 지금은 달릴 수 밖에 없다.
   검은 진흙을 피하고 있는 동안에 코토미네에게 다가갈 수 있다는 행운은 절대로 없다.
   거꾸로, 지금은 다가갈 수 없다. 녀석의 등뒤에는 그야말로 진흙 폭포가 있는 거다.


   녀석에게 다가갈 찬스가 온다면, 그건 이 진흙에 대해, 무언가 대책을———

「어————윽, 아————!?」


「————————!」

   미, 믿을 수가 없어……! 여기, 이 상황에서 넘어지냐, 보통!?


「————————」
   꼴사납게 쓰러져 있는 나를, 코토미네는 쓰레기를 보듯이 내려다본다.
   그 손가락이 쓰러진 나에게로 향해지고, 무수한 뱀이 머리를 쳐들었다.


「윽………………!」
   일어난다.
   일어나려고 하다가, 또 넘어졌다.
「————에?」


   넘어진다.
   넘어진다.
   뱀들이 다가온다.


   하지만 넘어진다.
   어째서?
   어째서?
   어째서?
   목줄기에 검은 진흙이.
   어째서?
   뭐야, 잘 보니.

   오른발이, 믿어지지 않을 정도로 시커맸다————


「———거기까지인가.
   조금은 즐길 수 있을 거라 기대했다만, 결국은 키리츠구의 아들. 정말 도움이 안 되는 녀석들이군」
「뭐————」


   ……얼굴을 든다.
   ……의식은 아직 있다.
   손목이나 목줄기에 쇠사슬 같은 진흙이 엉겨 붙어 있지만, 몸은 아직 감각이 남아있다.


「윽……어째서, 숨통을 끊지 않나」
「물론, 금방 끝내주고말고. 하지만 그래서야 재미가 없지. 너는 키리츠구의 위작이니까 말이지. 녀석에게 받은 10년 전의 부채는, 네 죽음으로 갚아줘야겠다」


「————————」
   ……진흙이 붙은 살갗이 뜨겁다.
   지끈, 거리며 모공에서 조금씩 유산(硫酸)이 흘러 들어오고 있는 듯 하다.
   거기에 이를 악물고 견디며, 오른발의 상태를 확인했다.


   ……결과는 검정.
   감각도 없을뿐더러 움직이지도 않는다. 몸을 검게 물들인 진흙을 몸 밖으로 꺼내던지, 마력을 흘려 넣어서, 응고된 혈액을 모조리 쏟아버릴 수 밖에 없다.
   ……어느 쪽이든, 움직인 그 순간 오른발 근육은 전부 단선되겠지.


「그러냐. 그건 상관없는데———너, 어째서 그렇게까지 키리츠구를 눈엣가시로 여기는 거냐. 키리츠구가 성배를 부숴버린 게 그렇게 분했냐」


「뭐, 근친증오라는 거지. 나와 키리츠구는 비슷했으니까 말이야. 녀석의 행위는 전부 기분에 거슬렸다. 딱, 네가 나에게 혐오를 품는 것과 마찬가지지」


「뭐———웃기지 마라……! 키리츠구와 네가 비슷하다니, 절대로 그딴 소리 하지 마……!」

   몸을 팔만 가지고 일으켜서 코토미네를 노려본다.
   녀석은 뭐가 즐거운지, 그 기분 나쁜 웃음을 띄우고 있었다.


「과연, 너에게는 그렇겠지.
   여하튼 녀석은 나를 눈감아 줄 정도로 선인이었으니까. 그 대화재를 일으킨 나를 쓰러뜨렸을 뿐이고, 목숨까지는 뺏지 않았지.
   그것이 잘못이었다는 걸, 너는 알고 있을 거다. 키리츠구만 나를 죽여뒀으면, 그 고아들은 평온한 일상을 보낼 수 있었을 테니까 말이지」


「———너」
「반론할 수 없겠지. 하지만 나에게도, 그건 불쾌한 사실이었다. 나 때문에 불쾌한 게 아니고.
   그 정도로 냉혹한 마술사였던 남자가, 적을 구했다는 사실이야말로 불쾌했다」


   ……또 그 이야기.
   세이버도 말했었다. 키리츠구는 마술사로서 1류였고, 목적을 위해서는 어떤 수단도 사용하는 남자였다고.

   하지만, 그것은————


「허나, 녀석의 잘못은 그런 것이 아니다.
   녀석이 범한 잘못은 말이지, 성배를 부순 것만으로 이 싸움이 끝났다고 생각한 거지.
   그렇기에, 녀석은 너에게는 아무 말도 전하지 않고, 성배전쟁은 끝났다고 낙관해서, 이 저주에 당한 채 일생을 마쳤다」


「피에로라면 피에로로군. 녀석은 자신을 저주한 나를 눈감아 주고, 그 끝에 몇 년 지나지 않아 목숨을 잃었다.
   자신은 해냈다고. 성배전쟁을 끝냈다고, 착각에 지나지 않는 달성감을 얻은 채 말이지」


「————————너」

   잠깐.
   그럼 뭐야.
   키리츠구가 죽은 건 이 자식 때문이고.
   마지막 날 밤, 안심했다고 떠올린 그 평온한 얼굴은.   


「그래. 마지막에 질문해 두지.
   키리츠구의 최후는 어땠나, 에미야 시로? 아들인 너에게 뒤를 부탁하고, 무언가 만족하고 죽은 건가?
   후, 어쩌면 그리 피에로 같은가.
   무엇 하나 이루지 못한 채, 아들인 너에게 책임을 떠넘기고, 필시 우습게 사라졌겠지………!」


「————너 이 자식————!」
   땅을 박찼다.
   움직이지 않는 한쪽 다리에 마력을 쑤셔 넣어, 억지로 활동시켰다.
「기————!」
   뚝뚝 단선돼 가는 근육을 무시하고, 네 발로, 개처럼 땅을 달린다————!


「————그래.
   그 정도 기개가 없어서야 문제도 안 되지」
   코토미네는. 등뒤의 폭포에 손을 높이 들어올렸다.


「————————」
   무슨 생각을 하고 있는 건가.
   저건, 눈에 보일 정도로 농밀한『저주』다.
   인간을 부수는 것에만 특화된 마력다발이라고 해도 무방하다.
   거기에는 가공할 여지는 없고, 모양을 바꿀 수도 없다.


   저 진흙에 닿은 인간은 온몸을『저주』라는 마력에 오염되어, 소화되듯이 녹아간다.
   그 과정.
   죽음에 이르는 중에 느끼는 고통과 공포는 마력으로서 잔류하고, 다음『저주』가 되어 살아있는 인간을 계속 원한다.


   즉, 닿으면 죽는다.
   몸 안에 침식한 저 진흙을 긁어내지 않는 한, 닿은 자는 죽음에 이른다.
   ……그런 독의 원천된 저 폭포에 손을 대고, 여전히 신부는 웃음을 멈추지 않는다.


「상이다. 키리츠구와 같은 말로를 걸어라」

   손에 든 검은 어둠.
   그것이 지금까지의 것과는 종류가 다르다고 직감하고———


   세계에, 격렬한 섬광이 덮쳐왔다.
   그것이 경내에서 도달한 세이버의 보구의 빛이라고 이해했을 때————



「———  “이 세상，모든 악(  앙그라마이뉴  )”  ———」



   신부의 말이, 세계를 한 순간에 검정으로 물들여버렸다.


Fate / stay night (Ⅱ)

   
   ———빛으로 아찔해져 있던 시야가 어둠에 묻혔다.
   혹시 그녀의 의식이 있었다면, 그것이 검은 극광이라는 걸 알아챌 수 있었겠지.


「————————」

   어둠은 한 순간이었다.
   하지만 그것은 어둠 따위가 아니라, 작은, 모래알 정도 되는 주문의 무리다.
   어둠은 그녀의 몸을 구석구석까지 쳐 내 가고, 그 불쾌감에, 그녀의 의식은 각성했다.


「아————」

   숨결이 흘러나온다.
   의식이 돌아와서, 처음으로 느낀 것은 아픔.
   갑옷으로 지켜지지 않았던 살갗은 타고, 몸 여기저기는 뚫리고 찢겨, 무참한 모습을 드러내고 있다.

 “그런, 가————나, 는————“


   에아 앞에, 깨진 것이다.
   길가메쉬의 보구에 궁지에 몰려, 다 막아내지도 못하고, 에아에 의한 추가타를 맞았다.

   엑스칼리버로 간신히 상쇄하긴 했지만, 몸의 손상은 너무 심하다.
   마력을 동원하지 않아도 상처는 아물어 가지만, 성검의 칼집이 가호한다 해도, 지금 당장 그녀를 복귀시키지는 못하겠지.


   ———그런 그녀에게.

「여기까지다, 세이버. 설마 그 몸으로, 아직 패배를 인정하지 않겠다고 하지는 않겠지」

   상처 하나 없는 갑주와 함께, 길가메쉬가 걸어온다.


「………………」

   쓰러진 채, 세이버는 적을 올려다 보았다.
   지금 그녀는 아무것도 할 수 없다.
   이 남자가 원하면 원하는 만큼, 그녀의 몸은 더렵혀지겠지.


「……길가메쉬. 지금 그, 빛은」

   그런데도 불구하고, 그녀에게는 그것이 신경 쓰였다.
   지금 그 극광.
   경내 안에서 딱 한 순간 세계를 덮은, 그 검은 어둠.
   ……생각하고 싶지는 않지만. 그 어둠은, 시로를 덮친 것이었을까, 그런 생각에.


「지금 그 빛 말인가. 너라면 알지 않느냐. 그것은 극대의 저주다.
   코토미네가 성배에서 직접 불러낸 것이겠지. 성배의 안에는 이 세상 전부를 저주한다, 라는 것이 있다고 하니.
   아까부터 보이고 있는 저 오탁은 말이지, 성배에서 흘러나온 찌꺼기에 지나지 않는다.
   그 본체를 꺼낸 거지. 네 마스터도, 이미 이 세상에는 없을 게다」


「————그런. 그런, 건」

   쓰러진 몸에 힘을 넣는다.
   ……움직일 몸이 아닌 건, 세이버도 알고 있었다.
   하지만, 여기서 쓰러져 있다니, 그녀가 그럴 수 있을 리가 없다.


「거짓이다———시로는 살아있다. 아직, 확실히———」

   분명히, 마스터와의 연결을 느끼고 있다.
   몹시 약하고, 지금이라도 사라져버릴 것만 같은 불이기는 하지만, 에미야 시로는 살아있다.

   그렇다면 가야만 한다.
   상대가 그런, 생각도 하고 있지 않았던 것이라면, 시로 혼자서는 대항할 수 없다——


「크————윽————!」

   그 따스함만을 의지해서, 그녀는 사지에 힘을 넣는다.

「아————크, 아…………」

   그것도 무의미하게 끝났다.
   아무리 성검의 칼집이라고는 해도, 그녀를 복원하는 데에는 아직 몇 분 시간을 요한다.


「이미 늦었다. 얌전히 있어라, 세이버.
   네가 무엇을 하던지, 곧 성배는 넘쳐난다. 10년 전의 재래이지. 단, 이번 의식은 이 몸이 아니라 너에게 주어진 것이기는 하지만 말이다」

   붉게 타는 하늘을 올려다보며, 황금의 기사는 입가를 치켜 올린다.


「기뻐해라, 세이버. 저것을 뒤집어 쓰면, 너도 이 몸과 똑같이 될 수 있다. 이 세상에서 육체를 가지고, 제 2의 생을 구가할 수 있겠지.
   뭐, 물론———꼭 이 몸처럼 자아를 유지할 수 있다고 할 수만은 없다마는」
「뭐————」

   세이버는 멍하니 적을 올려다본다.


   저것이 극대의 저주인 것은 세이버도 안다.
   분명히 마력다발로서는 파격적이며, 저 정도 저장이 있다면 어떤 마술이라도 쓸 수 있다. ……아마도 캐스터라면, 정말로 불가능한 건 없어지겠지.

   하지만, 그것은 양날의 검이다.
   저것은 그저 사람을 저주하는 것.
   저런 것을 뒤집어 쓰면, 아무리 영령이라고 해도 자신을 잃고 만다.


「…………」

   그로 인해, 깨달았다.
   눈앞의 서번트.
   인류 최고의 영웅왕이라고 일컬어지는 이 기사는, 10년 전 그 오탁에 삼켜졌다.
   그렇다면————

「길가메쉬, 당신은————」

   그는, 이미 제정신이 아니다————


「————호오. 그렇게 생각하나, 기사왕」

   유쾌하게 웃고, 세이버를 내려다보는 길가메쉬.
   그 얼굴은 미쳐있는 것 같기도 하며———더할 나위 없이, 이 남자에게 어울리는 얼굴이었다.


「얕보지 마라. 저 정도 저주, 마셔내지 못하고서야 무엇이 영웅인가.
   이 세상 모든 악? 하, 이 몸을 물들이고 싶으면 그 3배는 가지고 오라는 게지.
   알겠나, 세이버. 영웅이라는 것은 말이지, 자신의 시야에 들어오는 모든 인간을 짊어지는 자.
   ———이 세상 모든 것 따위, 먼 옛날부터 등에 지고 있다」

「————————」

   그 대답에, 세이버는 살짝 숨을 삼켰다.


   ……그녀는, 이 영웅과는 절대로 서로를 용납할 수 없다.
   방약무인인 생각, 천지에는 이 몸뿐이라는 강대한 자아, 타인을 돌아보지 않는 무자비한 선정(選定).
   그것은 그녀가 믿은 왕의 길과는 다른 것, 교차하지조차 않는 신념이다.

   그래도, 이 남자는 왕이었다.
   세이버도 단언할 수 있다.
   어떠한 서번트라고 해도, 저 극대의 저주를 뒤집어 쓰고도 자아를 유지할 수 있는 자는, 이 남자 이외에는 없을 것이라고.


「———음. 그렇군, 진흙을 마시게 하는 것은 좋지만, 그것 때문에 자아를 잃어버려서야 재미가 없지. 어디, 지금 혼인을 결정해 둘까」
「윽————!」


「길가메쉬, 네놈————!」
「무언가, 난폭하게 다루어지는 것은 취향이 아닌가?
   그렇다면 익숙해져라. 여자와 식사는 아끼지 않는 주의라서 말이지. 마음 내키는 대로 빼앗고, 먹어 치울 뿐이다」
「윽————!」

   거꾸로 매달려진 채, 세이버는 길가메쉬를 응시한다.


「……흥. 서번트로서 마스터에게 정조를 지키고 있다는 겐가. 하찮군. 기껏해야 령주의 주박으로, 이 몸을 주었다니」
「———그건 아니다. 착각하지 마라, 길가메쉬.
   나는 누구에게도 따르지 않는다. 처음부터, 이 몸에 그런 자유는 없는 거다」


「……호오. 그럼, 무슨 일이 있어도 이 몸의 것은 되지 않겠다고 하는 겐가」

   붉은 눈동자가 세이버를 꿰뚫는다.
   거기에, 인간다운 감정은 일체 없다.
   거역하면 죽인다. 아무리 집착했던 것이라고 해도, 따르지 않는다면 죽일 뿐.
   그것이 이 영령의 본심, 길가메쉬라는 남자의 진실이다.


「————————」
   그 시선에서 도망치지 않고, 세이버는 길가메쉬를 적시한다.


「———길가메쉬. 나는 누구의 것도 되지 않는다.
   나는 이미 나라의 것이지. 이 몸은, 여자이기 이전에 왕이니까」

   
   누구에게 들려주는 것도 아니라.
   그저, 아직 가슴에 빛나고 있는 작은 따스함을 품으면서, 그녀는 말했다.


「하, 무슨 말을 하는가 했더니!
   웃기지 마라, 세이버. 왕에게, 나라라고 하는 것은 자신의 물건에 지나지 않지. 전부 지배할 수 없다면, 왕이라고 하는 초월자 따위 불필요한 게다.
   정말———아서 왕이여. 그런 꼴이니, 너는 나라에 의해 스러진 것이다」


   미숙함을 조소하는 황금의 기사.
「————————」
   ……그로 인해, 그녀의 마음은 굳어졌다.


「아아, 그 말이 맞다. ———하지만 영웅왕이여.
   그 꼴이니, 네놈은 자신의 나라를 말아먹은 거다———!」

   사납게 날뛰는 기합.
   세이버는 온몸에 탄력을 줘서, 남은 한쪽 발로 길가메쉬의 안면을 차 날린다———!


「무어————?!」

   길가메쉬의 손가락이 떨어진다.
   세이버는 물구나무 선 채로 몸을 반전시켜서, 팔의 힘만으로 크게 뛰었다.


「남자를 발로 차!? 네놈, 아무래도 본격적으로 길들여지고 싶은가 보구나, 세이버어어어어어…………!!」


   그녀는 눈을 감고, 마음을 본다.   

  “그런 꼴이니, 자신의 나라에 의해 스러졌다”

   ……그런 건, 새삼스럽지도 않았다.
   세이버로서 소환되어, 같은 말을 몇 번이고 몇 번이고 들어 왔다.
   하지만, 그건 저 남자와는 다르다.
   자기 일처럼 화내면서, 그래도———그것이 긍지를 가질 수 있는 것이라고, 생각해 주었다.


   그렇다면 할 일은 하나뿐.
   만에 하나 정도도 승산이 없어도, 여기서 멈춰 설 수는 없다.

   이 가슴에, 아직 따스함이 남아있는 동안에.
   일각이라도 빨리, 주인이 있는 곳에 달려가야만 하니까.


「————윽」
「—————————」

   길가메쉬로부터 8미터 정도 거리.
   아까 몸으로 체험한, 가장 맞받아 치기에 적합한 간격에 몸을 둔다.


   ……몸의 자유는 없는 거나 마찬가지.
   두 다리의 기능도 역시 본래의 10분의 1 정도도 안 되고, 검을 휘두르는 두 팔은 힘조차 들어가지 않는다.
   치고 들어오면, 어떤 범용한 일격조차 받아내지 못하고 쓰러지겠지.

   그렇기는 하나———세이버에게는 한 치의 틈도 없고, 망설임조차도 찾아낼 수 없었다.


「……………….
   하나, 미리 물어보는 것이다만」

   길가메쉬도 역시, 그런 그녈 앞에 두고 자세를 잡지 않을 수가 없다.
   황금의 기사는 애검(에아)을 들고, 눈앞의 적에게로 돌아선다.


「그건, 제정신인가?」
「————————」

   세이버는 대답하지 않고.
   그 눈동자만이, 결사의 각오를 고하고 있었다.


「————좋지. 그럼 봐 주지는 않겠다」

   대기가 울부짖는다.
   괴리검 에아————고대 메소포타미아에서, 천지를 찢어 세계를 창조했다고 일컬어지는 검.


   영웅왕 길가메쉬의 패왕검은, 이번에야말로 적을 흩어버리겠다는 듯 신음소리를 낸다.
   그 대기의 소용돌이, 집속하는 마력의 양은, 세이버의 엑스칼리버를 아득하게 웃돌고 있었다.


「————사라져라. 눈에 거슬린다, 여자」

   에아가 들어올려진다.
   맞추듯이, 세이버는 검을 쳐들었다.

「————————」
「————————」
   서로 얽힌 시선은 한 순간.


「————”천지를 가르는 개벽의 별(  에누마 엘리슈  )”————」

   길가메쉬의 검이 휘둘러진다.

「윽, 크————!?」

   하지만 세이버의 검은 힘없이 떨어지고, “보구”로서의 발동조차 마음대로 되지 않는다.



   ————모든 것을 절단하는 빛이 달린다.
             손쓸 방법도 없이, 그녀는 빛 속에 삼켜졌다.


   어둠에 삼켜진 순간.
   뇌리에, 지옥이 인쇄되었다.



시작의형벌은다섯종류, 생명형, 신체형, 자유형, 명예형, 재산형, 여러가지
죄와 진흙과어둠과악의가계속돌고도는형벌을주지『참수, 추방,거세에의한인권배제』『육체를가책하여학대하는것의유음(溜飮)
강하』『명예영예를몰수하는군체총의에의한말살』『자산재산을동결하는
사욕과판결에의한조소』사형징역금고구류벌금과태료, 사사로운원한에의
한죄, 사욕에의한죄, 무의식을뒤집어쓴죄, 자의식을구가한죄, 내란, 권유, 
사칭, 절도, 강도, 유괴, 자해, 강간, 방화, 폭파, 침해, 과실치사, 집단
폭력, 업무치사, 과신에의한사고, 오진에의한사고, 은폐. 이익을얻기위해범
한다. 자신을얻기위해범한다. 사랑을얻기위해범한다. 덕을 얻기위해범한다 자신을위해서█한다.절도죄횡령죄사기죄은폐죄살인죄기물범죄범죄범죄
사사로운원한에의한공격공격공격더러워더러워더러워더러워너는더러워
갚아갚아갚아갚아갚아모든폭력모든죄상모든피해자로부터갚아갚아
『이세상은, 사람이아닌사람에게지배당하고있다』죄를바로잡기 위한양심을알아라죄를바로잡기위한형벌을알아라. 사람의양성은여기에
있으니, 너무나도많고많아넘치기에그총량을알아채지못한다. 죄를숨기기위한
폭력을알아라. 죄를숨기기위한권력을알아라. 사람의악성은여기에
있으니, 너무나도적고존재하기기힘들기에, 그존재가떠오르게된다. 백의양성과일의악성. 밸런스를잡기위해악성은강하게빛나며유상무상의 양성과길항하기위해강대하고흉악한『악』으로서군림한다.시작의형벌은다섯
█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다자신을위해█한다권유, 사칭, 절도, 강도, 유괴, 자해, 강간, 방화, 침해, 더러워더러워더러워더러워너는더러워갚아갚아갚아갚아갚아모든폭력모
든죄상모든피해자로부터갚아갚아『죽어서』갚아!!!!!!!!!!



「————, 아」

   뇌가, 파열한다.


   온몸에 달라붙은 진흙은 떨어지지 않고, 용서 없이 체온을 빼앗아 간다.
   오감 전부에서 부어지는 것 때문에 으스러져 간다.
   직시할 수 없는 어둠.
   인정할 수 없는 추악함.
   도망쳐버리고 싶어지는 죄.
   이 세상 모든 것에 있는, 사람의 죄업이라 부를 수 있는 것.
   그러니 죽는다.
   이 어둠에 사로잡힌 자는, 고통과 혐오에 의해 자기자신을 탕진한다.


   ———하지만.

   코토미네는 말했던 것이다.
   이 저주는, 키리츠구를 죽인 것이라고.
   그 사실이, 모든 어둠을 날려버렸다.


   ———온몸에 열이 돌아온다.

   만신창이였던 몸에, 일어서기 위해 피가 돈다.
   그도 당연한 것이 그렇지 않은가.
   이런 것을.
   에미야 키리츠구는 이런 것을, 몇 년간이나 등에 지고 있었단 말인가.
   저런 속죄의 목소리에 계속 눌려서, 자신의 마음을 다하지 못하고 죽었단 말인가.


   정의의 사도가 되고 싶었다고.
   누군가의 도움이 되고 싶었다고 바보 같이 뛰어다니다가, 결국 그런 용서 따위 누구로부터도 얻지 못하고, 그래도 자신이 할 수 있는 일을, 포기하고 있었던 이상을 추구했다.
   그 끝에, 시시한 꼬마가 대답한 아무것도 아닌 말에 안심하고, 마지막에, 다행이라고 끄덕였던 것이다.


「아————아, 아————」

   그렇다면 서야 한다.
   내가 되겠다고 해서, 키리츠구를 안심시켰다.

   에미야 시로가, 정말로 에미야(정의의) 키리츠구(  사도  )의 아들이라면, 무슨 일이 있어도, 나쁜 녀석에게는 질 수 없다.


   ———토오사카는 말했었다.
   죽어도 이기라고.

   ———세이버는 말했다.
   이 녀석은 내가 쓰러뜨려야 할 적이라고.

   ———코토미네조차 지껄였다.
   싸울 거라면 목숨을 걸라고.


   그 말이 맞다. 목숨을 걸지 않고서 무엇을 걸까.
   애초에 나에게는, 그 이외에 추가로 올릴 수 있는 게 없으니까————!


「아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!」

   검은 덩어리, 농밀한 진흙 속에서, 그저 필사적으로 뛰어서 물러났다.

「윽————!?」
   녀석이 당황하는 소리가 들려온다.


   목이 타고 있다.
   호흡을 할 때마다 기관이 찢어지고, 유리 파편이라도 삼키고 있는 것 같다.


「히기————기, 아부, 아————」

   그런 건, 모른다.
   분해서 눈물이 고인다.
   저주에 발광하기 전에, 이 분노 때문에 미칠 것 같다.


「————말도 안 된다. 그걸 뿌리쳤다는 건가, 네가————!?」


「코토미네 키레————!」

   온몸에 활력을 불어넣고, 그저 달렸다.
   한 손은 등에.
   마지막까지 숨겨가지고 있었던 단검을 쥔다.


「———어이없군, 그것에서 벗어났는가 했더니 그 단락적 사고, 이미 모든 책략이 다했다는 건가————」
「시끄러워, 처음부터 책략 따위 안 가지고 있다……!」
   달린다.
   코토미네는 등뒤의 검은 폭포에 손을 뻗어, 주륵, 소리를 내며 검은 덩어리를 적출한다.


「그럼 서번트의 뒤를 쫓도록 해라. 아까 그 빛은 세이버가 패한 빛이다. 너에게는, 이미 누구의 도움도 없다」
「————————」
   일체의 망설임이 사라졌다.
   혹시 이 뒤, 내가 코토미네에게 도달한다면, 녀석이 한 최대의 실수는 틀림없이 지금 그 대사를 지껄였다는 것이다.


   왜냐하면, 왼손에는 령주가 있다.
   거의 죽은 몸으로, 자신이 살아있는지조차 알 수 없는 내가 느낄 수 있는, 단 하나의 증거가 그것이다.


   령주가 있는 한, 세이버는 확실히 있다.
   그녀가 있다면———당연히 지금쯤은 길가메쉬 따위 해치우고, 이쪽으로 향하고 있을 거다.
   그 때에 손을 들어 맞이해주지 않으면, 세이버가 화낼 것 같다.

   ———그러니, 여기서 너를 쓰러뜨린다.
   그 녀석과 한, 마지막 약속을 지키기 위해서.


   어둠이 닥쳐온다.
   코토미네의 팔에서, 극대의 저주가 내뿜어진다.
   ……몸이, 손가락 끝부터, 녹아간다.
「————————!」
   눈을 돌리지 않는다.
   이것이 내 역할이라면————아직, 할 수 있는 것이 남아있다————!


「”천지를 가르는 개벽의 별(  에누마 엘리슈  )”————!」

   공간에 단층이 뻗어나간다.
   눈을 멀게 만드는 섬광, 귀를 덮는 폭풍을 동반하고, 에아가 만들어내는 파괴의 소용돌이가 내뿜어진다.


「윽, 크———!」

   그것을 앞에 두고, 세이버는 자신의 “보구(검)”를 쓰는 것조차 뜻대로 되지 않았다.
   쳐든 검을 내리고, 쓰러지듯이 앞쪽으로 몸을 넘어뜨린다.


   ————섬광이 닥쳐온다.
   상처 입은 발로는 피할 수도 없고, 에아를 막을 방패 따위 이 세상에는 존재하지 않는다.
   말려 들면 흔적도 없이 소멸하는 빛과 바람의 난무.
   에아의 진명에 대항할 수단 따위 없다.
   그건 두 사람 모두에게 공통된 확신이었다.

   ———그렇다.
           겨우, 몇 시간 전까지는.


「————!?」

   경악이 새어 나온 것은 세이버가 아니라, 에아의 주인된 황금의 기사였다.
   에아는 아직도 마력을 계속 뿜어내어, 용서 없는 파괴를 행하고 있다.
   그런데도, 세이버는 빛의 분류 속으로, 스스로 발을 내딛고 있었다.


「————!」

   은의 갑옷이 비명을 지른다.
   그녀를 지키는 모든 마력방벽에 균열이 간다.
   1초조차 버티지 못하는 그 사이, 그녀는 길가메쉬에게로 간격을 좁혀,

「”약속된 승리의 검(    Excalibur    )”————!」

   허용된 최대출력으로, 에아의 파괴에 대항한다————!


   미쳐 날뛰는 섬광과 작열.
   정점에 위치한 검의 격돌은, 서로를 힘만 가지고 밀어내고, 공간에 경계선을 만들어낸다.
   하지만———그것은 헛수고가 아닌가.
   엑스칼리버의 힘으로는 에아에는 대항할 수 없다.
   아무리 필사의 각오로 간격을 좁혀봐야, 다시 밀어낼 수 있는 건 겨우 한 발짝.
   천칭은 손쉽게 에아에게로 기울고, 엑스칼리버의 빛은 세이버와 함께 튕겨져 돌아온다.


「————그런가, 흥분해서 이성을 잃었나, 세이버……!」

   에아의 일격을 다 쏘고 , 무모하게도 달려들려 하는 적을 응시하며, 황금의 기사는 더욱 에아에 마력을 넣는다.
   이미 이 뒤는 없다.
   여기서 완전히, 모든 힘을 써서 세이버를 소멸시킬 뿐.
   에아의 회전이 임계에 달하고, 세이버를 감싼 섬광은 엑스칼리버를 후려쳐 쓰러뜨린다.


   ————그 직전.

   세이버의 몸이 달렸다.
   엑스칼리버에 의해 약간 밀어낸 공간, 정말 한 발짝 밖에 내디딜 수 없는 위치.
   거기에, 세이버가 도달한 순간.

   그녀의 보구가, 그 모습을 드러냈다.


   어둠은 세차게 부는 바람이 되어 에미야 시로를 감쌌다.
   피하지도 못하고, 공간 그 자체를 빈틈없이 칠해가는 저주에는『막는다』라는 개념은 통용되지 않는다.
   삼켜진 자는, 칠해진 공간과 마찬가지로, 이 어둠에 먹혀 동화되어 갈 뿐.


「윽, 아————!」

   몸이, 손가락 끝부터, 녹아 간다.
   앞으로 나아가는 발은 허공을 헤엄치고, 뻗은 팔은 검은 진흙에 삼켜져, 이미 보이지 않게 되어 있었다.
   바깥쪽부터 통째로 지워져 가는 건가.
   몸이 작아져 가는 듯한 감각에 사로잡히면서, 그래도, 에미야 시로는 죽음을 받아들이려고는 하지 않았다.


「하————————아, 크————!」

   눈을 돌리지 않고, 온 힘을 다해 계속 거부한다.
   몸을 덮는 어둠에도, 몸을 녹이려 하는 아픔에도, 마음을 융해시키려 하는 저주에도.

「윽————윽, ————————」

   그것도 이뤄지지 않는 시도였다.
   사람의 몸으로 이 오탁에 대항할 방법은 없다.
   몸은 아직 움직이고 있다.
   무언가를 잡으려고 내밀어진 팔도 올라간 채.


   하지만, 이미 마음이 부서져 있었다.
   사고는 어둠에 덧칠 되어, 곧, 그 육체도 어둠에 사라지겠지.
   그, 찰나.


                           “————당신이, 나의”


   그 목소리가, 왜 떠올랐는지.


「————————」
   어둠에 빛이 빛난다.
   그것이 “그 빛”이라고 안구가 인식했을 때, 모든 것이 역전했다.

「————————」

   격철이 떨어진다.
   사고는 고리 형태로 속도를 더해, 불꽃을 튀기며 삐걱대면서, 그 형상을, 악마 같은 속도로 만들어간다.


「————투영(trace), 개시( on )」

   투영 개시의 주문을 입 밖에 낸다.
   순간.

   그것은, 모든 공정을 생략하고 완성되어 있었다.


   ……그렇다, 처음부터 만들 필요 따위 없었던 것이다.
   왜냐하면 이 형상만은 가슴에 새겨진 것, 완전히 기억하여, 한 몸이 된, 에미야 시로의 반신이기에.



                   “————당신이, 제 칼집이었던 거군요————“



   필사적으로 뻗은 손가락 끝이, 아직 움직인다.
   정신집중도 주문영창도 싸그리 패스하고 만들어낸 그 형상을 쥔다.

   세계는 한 순간에 변하여, 어둠은 황금의 빛에 구축되고, 그리고———에미야 시로의 손에는, 완전하게 복제된, 그녀의 칼집이 쥐어져 있었다.


   ————그리고.
   에아의 단층 앞에서, 그녀의 “보구”가 전개되었다.


「뭣————이————!?」

   그녀의 눈앞에 던져져, 에아의 힘을 사방으로 흩어버린 것은, 틀림없는 성검의 칼집이었다.


   어떠한 신비로 엮인 것인지, 칼집은 에아의 빛을 전부 튕겨낸다.
   아니, 방어라고 할 수 있는 레벨이 아니다.


   그것은 차단.
   외계의 더러움을 얼씬도 못 하게 하는 요정향(妖精鄕)의 벽, 이 세계와는 격리된, 도달할 수 없는 한 세계.
   성검의 칼집이 수호하는 세이버는, 이 한 순간만, 이 세계의 모든 이치로부터 단절된다.
   이 세계에서의 최강 방어.
   다섯 마법조차 접근할 수 없는, 누구에게도 침해되지 않는 궁극 중 하나.


   그렇기에, 칼집의(그) 이름은 “모든 것이 머나먼 이상향(    Avalon    )” 
   아서 왕이 사후에 도달한다고 일컬어지는, 그 왕이 꿈꾼, 이미 도달할 수 없는 이상향———


「————————」
   등골에 달리는 사신을, 길가메쉬는 분명히 봤다.
   하지만 늦었다.
   쳐든 에아는 회전을 멈추지 않고, 길가메쉬 자신도, 뛰어서 물러나는 것조차 뜻대로 되지 않는다.
   당연하다.
   설마———설마 이 정도로 온 힘을 다해, 이 정도 마력을 내뿜은 일격이 막히다니 누가 생각하리……!


「으으으으……!! 네놈, 그런 잔재주로———!」
「————————」

   달려나가는 푸른 옷.
   세이버의 몸에 방어구는 없다.
   자신을 지키는 갑옷을 해제하고, 그만큼 마력을 그녀는 손에 든 검에 넣어————


「”약속된(Ex)————“」
「세이버어어어어어어어어어어————!!!!!」

   영웅왕의 절규.
   그것을 목전에 두고,


「”승리의 검(  calibur  )”————!」

   혼신의 일격으로, 검은 황금의 기사를 양단했다.


   그 칼집을 손에 든 순간, 어둠은 전부 걷혔다.
   에미야 시로를 둘러싸고 있던 어둠도, 그의 몸 안을 오염시키고 있었던 어둠도, 그 모든 것이 안개처럼 흩어졌다.


「뭐————라고?」

   하지만 놀랄 일이 아니다.
   성검의 칼집은 주인을 지키는 것.
   그녀가 추구한 이상향의 구현이, 이런 추레한 진흙에게 질 리가 없다———!


   달린다.
   어둠에서 해방된 만큼, 그 스피드는 유성마저 생각나게 했다.

「투영마술————네놈, 뭐 하는————!」

   자신의 힘을 과신하고 있었던 자와, 과신할 여유 따위 없었던 자.
   그 차는 겨우 한 순간, 하지만 운명을 가르는 한 찰나.


「코토미네 키레————!」

   지면에 쓰러질 뻔 하면서, 두 팔로 땅을 밀어내고, 에미야 시로는 질주했다.
   한 손에는 단검.
   땅을 기는 자세 그대로 검은 신부에게로 달려,


「윽————!」

   멈춰서지 않고, 보응의 검을 가슴에 꽂았다.


「윽————」

   비틀, 거리며 신부가 돌아선다.
   그 전에.
   한쪽 다리로 지면에 말뚝을 박고, 달려온 기세 그대로 에미야 시로는 몸을 뒤집는다.
   선풍이 후려친다.
   자신의 가슴을 찌른 적에게로 돌아선 신부.
   그것과 완전히 동시에, 충격이 두 번, 코토미네 키레를 꿰뚫었다.


   팽이처럼 반전시킨 몸과, 오른손에 담긴 있는 대로 끌어 모은 모든 마력.
   그것을, 신부의 가슴에 꽂힌 단검을 향해 후려갈기며————

「”läßt” ————!」

   해방의 의미를 가진 말과 함께, 아조트 검으로 흘려 넣었다.



   일격을 끝마친 황금의 검.
   자세를 바로잡을 힘도, 지금은 없는 것인지.
   세이버는 검을 내린 채 얼굴을 들지 않고,
   남자는 베인 채, 자신을 타도한 기사의 모습만을 봤다.



「————————」
   바람소리만이, 경내에 울리고 있다.
   홍수와도 같았던 빛의 파도는, 그 자취조차 없다.
   두 기사는 아무런 언령도 입 끝에 담지 않고, 그저, 결판이란 이별에 몸을 두었다.


「————————,」
   그리고, 남자에게서 숨이 새어 나왔다.
   축 늘어진 팔을 들어, 눈앞의 기사를 확인하듯이, 그녀의 볼의 라인을 손가락으로 따라 그린다.


「————밉살스러운 여자로다. 마지막까지, 이 몸에게 대항하는가」

   황금의 갑주가 엷어져 간다.
   피를 흘리며, 육의 감촉을 가지고 있었던 영웅왕의 존재가 사라져 간다.

「허나 용서하지. 손에 들어오지 않기에, 아름다운 것도 있다」


   손가락이 미끄러진다.
   올라가 있던 팔이, 힘없이 땅에 떨어진다.

「흥———그렇기에, 이 몸이 너에게 패하는 것은 필정(必定)이었던가」


   언짢은 듯이 혀를 찬다.
   그리고, 마지막으로.

「그럼 작별이다, 기사왕. ———이야, 상당히 즐거웠다」

   입가에 빈정거리는 듯한 웃음을 띄우고, 황금의 기사는 깨끗이 사라졌다.


   청백의 불꽃이, 검은 신부복에 피고 졌다.
   가슴에 꽂힌 단검과, 거기에서 사방으로 튄 불꽃.
   살점은 튀지 않고, 출혈 같은 것도 없다.
   그래도———여기에, 싸움은 끝나 있었다.


「————————」
   녀석은 나에게는 눈길조차 주지 않는다.
   그저 이상하다는 듯이, 자신의 가슴에 꽂힌 단검을 내려다볼 뿐이었다.


「————————」
   바람이 불고 있었다.
   머리 위의『구멍』에서 토해지는 열풍이, 고막을 때려 주위의 소리를 지워간다.
   그, 굉굉한 정숙 속에서.

「————왜, 네가 이 검을 가지고 있나」

   무엇보다 귀에 닿는 목소리로, 코토미네 키레는 중얼거렸다.


「그건 내 게 아냐. 토오사카한테서 맡은 거다」
「————————」
   생각에, 어느 정도의 시간이 걸렸을까.
   녀석은 깊이 숨을 쉬고, 드디어———대치하고 나서 한 발짝도 움직이지 않았던 몸을, 비틀 흔들었다.


「그런가. 이전에, 변덕을 부려 어딘가에 있던 여자아이에게 준 적이 있었지. 그건 아마 10년 전이었던가.
   ———과연. 나도, 쇠할 만도 하군」

   쓰러진다.
   코토미네 키레라는 신부의 몸이, 힘없이 쓰러져 간다.


「————————」
   ……그것을, 마지막까지 지켜봤다.
   죽음의 늪에서조차, 다른 사람 일처럼 자신의 형상을 이야기하고.
   지금까지 사역하고 있었던 것, 스스로가 원했던 것 안으로 신부는 가라앉아 간다.



그것이 코토미네 키레라는 남자의 마지막이며.



———길었던 싸움의, 진정한 끝이었다.



   Wise up

   Status

   Saber

   보구
      
   모든 것이 머나먼 이상향(    Avalon    )     

   랭크 : EX
   종류 : 결계보구
   방어대상 1명

   엑스칼리버의 칼집의 능력. 잃어버린 3번째 보구.

   성검의 칼집은 아인츠베른에 의해 콘월에서 발굴되어, 시대를 넘어 주인의 손에 반환되었다.

   아서 왕 전설에서, 성검의 진정한 능력은 그 칼집에 의한 “불사의 힘”이라고 여겨지고 있다.

   소유자의 상처를 낫게 하고 노화를 정체시키는 능력이 있지만, 실제로는 개인을 대상으로 한 “이동요새” 라고 부를 수 있는 것.

   칼집을 전개해서, 자신을 요정향에 두는 것을 통해 모든 물리간섭을 shut out한다.

   마법 중 하나, 평행세계로부터 오는 간섭조차도 막아낸다.


황금의 이별.


   명확한 적이 없어지고, 간신히, 마지막 할 일과 대면했다.

 
   머리 위에 뚫린 검은『구멍』.
   그 진흙은 멈추긴 했지만, 기분 나쁜 공동은 지금도 태동을 계속하고 있다.

   ———저것이 성배.
   이 싸움의 승자에게 주어진다는 것, 모든 소원을 이뤄주는 만능의 잔————.


   바람이 불고 있다.
   코토미네가 사라져. 이리야를 묶고 있던 힘이 없어진 건지.
   이리야는 저『구멍』으로부터 해방되어, 지금은 내 바로 옆에서 자고 있다.


   이리야가 어떤 상태인지 나는 모르지만, 목숨에 별 지장은 없는 모양이다.
   집에 돌아가서, 토오사카가 봐 주면 분명 눈을 뜨겠지.


   ……싸움은, 끝난 것이다.
   이제 누구도 상처 입지 않고, 누구도 잃지 않는다.
   마스터는 없어졌고, 서번트도 그 역할을 다해, 이 세계에서 모습을 감춘다.


   이미 알고 있었던 일이다.
   긴 계단을, 그녀와 함께 걸어왔다.
   이별은 이미 끝났다.
   남은 건 그저, 최후의 막을 내릴 뿐이다.


「————————」
『구멍』을 올려다보면서, 아무것도 없는 텅 빈 마음으로 계속 기다린다.

   ……그리고, 그녀는 왔다.

   처음 만났을 때와 무엇 하나 변하지 않은 모습으로, 똑바로, 나에게로 걸어온다————


「————————」

   손이 서로 닿는 거리에서, 그녀는 멈춰 섰다.
   무사를 확인하는 말도, 승리를 축하하는 말도 없다.

   이건 이미 정했던 일.
   그렇다면, 해야 할 일도 하나뿐.


「……성배를 파괴합니다. 그게, 제 역할이에요」

   그렇게 고하고, 그녀는 걷기 시작했다.
『구멍』에서 세차게 부는 강풍을 개의치 않고, 한 발 한 발 나아간다.


「————————」

   간격이 된 건지.
   그녀는 조용히 검을 겨누고, 검은『구멍』으로 시선을 돌린다.


   ……그 등을, 바라보고 있었다.
   피가 배어나올 정도로 주먹을 꽉 쥐고, 입술을 깨물고, 입에서 넘쳐 나와버릴 것 같은 마음을 억누르며, 그녀의 모습을 뇌리에 새긴다.
   그리고.


「마스터, 명령을. 당신의 명이 없으면, 저것은 파괴할 수 없습니다」

   등을 돌린 채, 그녀는, 마지막 령주를 쓰라고 말했다.


   성배를 파괴하면 세이버는 사라진다.
   아니———성배를 자신의 손으로 파괴한 세이버는, 이제 서번트가 되지도 않는다.


   세이버는, 성배에 집착했기에 서번트가 되었다.
   그런 그녀가 자신의 의사로 성배를 부순다는 것은, 계약을 끊는다는 것.

   ———여기서 성배를 파괴해버리면.
   그녀는 영원히 왕인 채, 그 생애를 끝내는 것이다.


「————시로. 당신의 목소리로 들려줬으면 해요」

   세이버의 목소리.
   그것을 들을 때마다 소리지를 뻔 한다.
   ———가지 말라고.
   여기에 남아달라고, 허영도 프라이드도 버리고, 감정을 다 드러낸 마음으로 외치고 싶어진다.


「————————」

   하지만.
   그건, 죽어도 해서는 안 되는 것이다.


   세이버를 사랑한다.
   누구보다도 행복해졌으면 좋겠다 생각하고, 함께 계속 있고 싶다고 소원하고 있다.
   그렇지만, 정말로 그녀를 사랑한다면, 그건 아니다.
   상처 입고, 그래도 계속 싸워온 세이버를 사랑했다.
   모든 것을 버리고, 상처투성이가 되면서도, 그것을 끝까지 지켜낸 소녀가 있었다.


   ———그것을 아름답다고 느끼고, 지키고 싶다고 생각했다면.

   그녀의 인생을, 내가 제멋대로 행동해서 엉망으로 만들 수는, 없다.


   왕으로서 태어나, 왕으로서 살아왔다.
   무엇이 없어지더라도 그건 변하지 않고, 검을 들겠다고 맹세했던 때부터, 소녀는 왕 이외의 그 누구도 아니게 되었다.

   그것이 그녀의 긍지.
   마지막에, 자신이 믿은 길이 잘못이 아니었다는 것을 맞이하기 위해서, 전장을 계속 달려왔다.


   아르토리아란 소녀의 꿈.
   자신의 인생을 버리고 왕을 선택한 마음.
   싸우겠다는.
   그 최후가 보답 받지 못하는 것이라는 걸 알고서도, 여전히 검을 잡고, 왕의 맹세를 지킨 것이다.

   ———몇 년이고.
   필시 죽을 때까지 이어진 그 긍지를, 더럽히는 것만은, 해서는 안 된다.


「————세이버. 그 책무를, 다해 줘」

   교차하는 만감을 담아서 고했다.


   ———넘치는 빛.

   하늘에 뚫린『구멍』은 빛의 선에 양단되어, 흔적도 없이 소멸했다.


   주위에는 아무것도 없다.
   전부 다 날아가버린 산의 정상은, 평평한 황야로 변해 있었다.

   멀리에는 새벽.
   지평선에는, 어렴풋이 황금이 비치고 있다.


「————윽」

   왼손이 아프다.
   마지막 령주가 사라져 간다.

   ———그걸로.
   정말로, 막은 내려졌다는 사실을 받아들였다.


「————이걸로, 끝난 거군요」
「……그래. 이걸로 끝이야. 이제, 아무것도 남아 있지 않아」


「그렇습니까. 그럼 우리들의 계약도 여기까지로군요. 당신의 검이 되어, 적을 물리치고, 그 몸을 지켰어요.
   ……그 약속을, 다할 수 있어서 다행이군요」


「……그래. 세이버는 잘 해 줬어」

   그 말을 하고 나서, 입 밖에 낼 수 있는 말이 없어졌다.
   세이버는 멀고, 나는 그녀에게 달려가지도 않는다.


   아침 해가 떠오른다.
   그쳐 있던 바람이 일기 시작한다.
   영원이라고까지 생각되는 황금.
   그 속에서,

「마지막으로, 딱 하나 전해야 할 말이 있어요」

   힘있게, 의지가 담긴 목소리로 그녀는 말했다.


「……응, 무슨 말?」

   최대한 허세를 부리며, 여느 때와 마찬가지로 되묻는다.
   세이버의 몸이 흔들린다.


   돌아선 모습.
   그녀는 똑바른 눈동자로, 후회 없는 목소리로,



                   「시로————당신을, 사랑해요」



   그런 말을, 했다.


   바람이 불었다.
   아침 해 때문에 부시고 있던 눈을 살짝 감았다, 뜬다.


「————————」
   놀람은 없었다고 생각한다.
   그럴 것 같다는 생각이 있었던 것이다.
   이별은.
   사라질 때는, 분명 이렇지 않을까 생각하고 있었다.


   시야에 펼쳐진 것은, 그저 온통 황야뿐.
   질주한 바람과 함께, 기사의 모습은 깨끗이 사라져 있었다.

   나타났을 때와 마찬가지.
   그저 미련 없이 깨끗하게, 생각나게 하는 그 무엇마저 남기지 않는다.


「아아————정말로, 너다워」

   중얼거리는 목소리에 후회는 없다.
   잃은 것, 남은 것을 가슴에 품고, 그저, 떠오르는 빛에 눈을 가늘게 뜬다.


   잊지 않도록, 부디 오랫동안 색이 바래지 않도록, 강하게 빌며 지평선을 계속 바라봤다.



            ————먼, 아침놀이 진 대지.
그녀가 달렸던, 황금의 초원과 닮은.






                        Next à

