ßPrev

Heavens Feel – 8 : De:light


8일째 ∙ 기상 ~ 아침
『사쿠라의 고해』 


   ……아침이다.
   시간은 7시가 지났다.
   햇살은 희고, 밖은 기분 좋게 쾌청한 모양이다.


「응————읏차」
   몸을 일으키고 등줄기를 편다.
   컨디션은 지극히 양호.
   손발은 자유롭게 움직이고, 두통도 조금도 없다.
   어젯밤에 왔던 오한이 거짓말처럼, 오늘 아침은 잠에서 깰 때부터 완쾌돼 있다.


「……그렇다는 건, 그저 가슴이 아팠을 뿐이었구나 그거」

   하아, 한숨을 쉬고 반성한다.
   ……아무리 10년 전 광경을 다시 떠올렸다고 해서, 제정신을 잃다니 수행부족이다.
   공원에서 쓰러지고 난 뒤의 기억은 모호하긴 하지만, 세이버가 부축해 주고, 눕혀 준 것만은 기억하고 있다.


「————그래. 세이버한테, 고맙다고 해야지」
   이불에서 나와서, 재빨리 교복으로 갈아입는다.


   세이버는 아직 잠들어 있을 테니까, 아침밥 먹을 때 하도록 하자.
   벌써 7시니, 우선 거실에 있을 사쿠라한테 인사를 해두자.


「서, 선배」
   거실에는, 가방을 손에 든 사쿠라의 모습이 있었다.
   아침 식사 준비가 돼 있다.
   테이블도 깨끗하게 닦여있고, 지금 당장이라도 아침 식사를 할 수 있는 상태였다.


「어라? 아침밥, 벌써 준비돼 있구나」
「아, 네. 시간이 있어서, 선배랑 세이버 씨가 먹을 만큼만 해뒀어요」


「? 나랑 세이버라니, 사쿠라 건?」
「에……저, 저는 괜찮아요. 먼저 학교 가 있을 테니까, 둘이서 아침 식사를 하세요」


「……?
   왜 그러는 거야, 사쿠라. 우리들 아침밥 해두고, 자기만 안 먹는다니 이상하잖아. ……혹시, 어제 무슨 일 있었던 거야?」


   ……정곡인 모양이다.
   하지만, 어제라 해도 아무 일도 없었지.
   저녁 식사 뒤에 사쿠라가 방으로 돌아가고, 나랑은 그게 끝이었다.
   그 뒤엔, 분명히———무언가 있었던 것 같기는 한데, 구역질이 심해서 기억이 또렷하지 않다.


「……아. 그러고 보니, 여기서 사쿠라와 세이버가 무언가 이야기를 하고 있었던 듯한 생각이 들어. ……잘 들리지 않았는데, 그 때 무슨 일 있었어?」


「……저, 말을 심하게 해 버렸어요. 선배가 쓰러지려 하는 걸 보고, 그만 흥분하고 말아서」
「말을 심하게 하다니, 세이버한테……?」


「……네. 하지만, 저한테도, 그런 소리 할 자격 같은 거 없었어요. 그런데도 세이버 씨만 나쁜 사람으로 만들고 버린 거예요.
   ……그래서, 지금은 세이버 씨를 볼 낯이 없어서, 그래서」
   아침 식사 2인분을 해 놓고, 세이버가 일어나기 전에 집을 나가려 한 건가.


「……죄송해요, 선배. 그 뒤, 금방 제가 바보 같았다는 걸 깨닫고, 세이버 씨한테 사과했었어요. 그렇게 했더니 세이버 씨, 저한테 사과하는 거예요. 제 잘못인데, 자신의 부주의였다고」


   풀이 죽어, 어깨를 좁히며 고개를 숙인다.
   ……그런가.
   사과하러 가서, 그 상대한테 사과 받아서야 한층 더 자기혐오에 빠지는 법이다.


「……정말, 바보구나 둘 다. 제일 잘못한 건 다친 나잖아. 사쿠라도 세이버도, 그런 거 가지고 다툴 필요 없었어」
「하지만 선배. 저, 세이버 씨한테」


「괜찮다니까. 내가 한 마디 하자면, 그 녀석은 상대에게 잘못이 있으면 절대로 안 꺾여. 사쿠라의 말이 당치도 않았다면 맞서서 고함질러 올 걸. 그런 그 녀석이 사과한다는 건, 사쿠라의 말을 인정한다는 말이야. 
   세이버는 입 밖에 내지는 않겠지만, 사쿠라를 분명히 좋아해. 기본적으로, 열심인 녀석을 소중히 여기는 거야, 그 녀석은」


「———네. 하지만, 그렇다면 더욱 오늘 아침은 삼가겠어요. 세이버 씨가 화내주지 않았던 만큼, 스스로 야무지게 꾸짖지 않으면 우쭐해지니까요」
   멋쩍은 걸 숨기듯이 웃고, 사쿠라는 꾸벅 인사를 했다.
   한 발 먼저 학교에 가겠다는 생각은 변함없는 모양이다.


「……후우. 사쿠라가 그렇다면 억지로 말리지는 않겠지만, 이렇게 일찍 학교 가서 어떻게 할 거야. 아침 연습, 금지돼 있잖아」


「괜찮아요, 도장 청소를 할 뿐이니까. 세이버 씨한테 그런 소리 하고 말았으니까, 벌로 궁도장 바닥을 걸레질하려고요」
   그럼 다녀올게요, 라고 말하고, 사쿠라는 거실을 뒤로 했다.


「도장 청소라니———겨울에 하는 걸레질은 힘들다구, 사쿠라」
   ……아니 뭐어, 그걸 알고 있기에 하는 거겠지만.
   어느 누구든 싫어하는 도장 걸레질을 자신에게 부과하다니, 사쿠라, 대체 어떤 말로 세이버한테 싸움을 건 걸까?


8일째 ∙ 아침
『그림자에 도전』 


「저와 사쿠라가 싸움, 을 했다고요?」
「에? 아니, 한 거 아냐? 사쿠라, 세이버한테 미안하다고 그랬는데」


「……듣고 보면, 확실히 그렇게 보였을지도 모르겠지만, 하지만 그건 사쿠라가 올바른 것이고, 논쟁이라기보다는 제 부덕을 주의해줬다고 하는 편이……」


「————」
   우와.
   세이버가 뭔가 중얼중얼거리며 생각에 잠겨 있다.
   그것만이라면 또 모르겠는데, 생각에 잠기면서 밥을 먹으니 많이도 먹는다, 많이도 먹어.


「아, 아니, 이상한 소리 해서 미안해. 사쿠라가 굉장히 신경 쓰고 있었으니까, 이쪽도 신경 쓰였을 뿐이야. 아무것도 아니니까 잊어줘」


「……하아. 사쿠라도 그렇고 시로도 그렇고, 어젯밤부터 같은 소리를 하는군요. 실은 둘이 같이, 저를 놀리고 있는 거 아닌가요?」
「너, 너 같으면 그렇게 수고가 드는 농담 하겠냐! 그런 거 해서 나랑 사쿠라한테 무슨 득이 있단 말이야」
   아니 그렇다기보단, 세이버를 놀리다니 그런 짓 했다가 들켰을 때가 두렵다.


「그건 그렇군요. 그럼, 그저 둘 다 서로를 신경 쓴 결과 한 행위였다 이 말인가요」
   흠, 거리며 납득하고 달걀부침을 입으로 나르는 세이버.
   아침부터 잘 먹는 건 좋은 일이다, 음.


「그런데, 뭐라고 한 거야, 사쿠라는. 어중간한 걸론 저렇게까지 침울해지지 않을 테니, 그 부분에 대해서 물어봐도 될까, 세이버」
「그, 그건, 단지 제 서번트로서 역부족한 점에 대해서 이야기했었어요. 요약하자면, 시로를 완전히 지켜내지 못한 건 제 미숙함 때문이었다는 거였죠」


「……세이버는 충분하고도 남을 정도로 잘 해 주고 있어.
   어젯밤도 내가 멋대로 쓰러졌을 뿐이잖아. 세이버가 마음에 둘 거 없어」


「그건 그렇습니다만……어쨌든, 사쿠라의 충고는 옳았어요. 문제는, 그 말에 끄덕일 수 없었던 저 자신입니다.
   사쿠라가 뭐라고 하든 저는———당신이라는 마스터를, 이후로도 싸움에 향하도록 만들 테니까」


   거북한 듯 시선을 돌린다.
「?」
   이상하다면 이상하다.
   그런, 이미 둘이서 납득한 걸, 어째서 새삼스럽게 신경 쓰고 그러는 걸까, 세이버는.



『……가 없어, 수상하게 느낀 주민이 주위 가택의 조사를 요청했던 바———』



   뉴스가 흘러나온다.
   식사 중, 별 생각 없이 켠 TV에서는, 어젯밤에 일어난 듯한 사고가 보도되고 있었다.



『……발견된 피해자는 30명에 이르러, 즉시 병원으로 옮겨졌습니다.
   이번 달 들어서 7건째 일어난 혼수상태 사건입니다만, 진찰 결과는 역시 일종의 식중독에 가깝다는————』



   아침 식사를 끝내고, 등교 준비를 한다.
   학교에 가는 건 토오사카와 만나기 위해서다.
   어젯밤에 일어난 일———마토 조켄과 그 검은 그림자에 대해서, 그 녀석과 이야기를 해야만 한다.



『……경찰에서는 미야마 남4가 일대에 피해가 확대된 것으로 볼 때, 일종의 약물이 산포되었을 가능성이 높다는————』



   미야마 남4가.
   그건 어젯밤, 토오사카가 노려보고 있었던 방향이다.
   ……혼수상태사건을 일으키고 있는 건 그 그림자라고 아쳐는 말했다.


   ……30명에 이르는 의식불명자.
   그 혼수상태가 어떠한 것인지, 나는 내 몸으로 맛봤다.
   그 그림자는 캐스터와 마찬가지로, 밤의 어둠에 섞여서, 도시의 인간들로부터 마력을 빨아들이고 있는 것이다.


「————————」
   아니, 빨아들이네 모으네 그런 레벨이 아니다.
   그거에 비하면 캐스터는 정중했다.
   캐스터는 사람들에게 손상이 없도록, 몇 번이고 반복해서 마력을 얻을 수 있도록 교묘하게 온갖 수단을 쓰고 있었다.
   비유하자면, 주사기에 의한 채혈이라 할 수 있겠다.


   ……그러나 저건 다르다.
   캐스터의 채혈에 비하면, 어젯밤의 그건 말하자면 “식사”다.
   그 검은 그림자는 아무 용서도 생각도 없이, 의식째로, 사람들로부터 마력을 먹고 있었던 것 같다는 생각밖에 안 든다———


「———세이버. 학교에 가기 전에 할 이야기가 있어」
「네. 뭐죠, 시로」


   세이버도 지금 그 뉴스를 듣고 있었다.
   그럼 내가 하려 하는 말이 뭔지 알고 있을 텐데, 세이버는 여느 때와 마찬가지로, 조용히 그 뒤에 이어질 말을 물어왔다.


「응, 이후의 방침에 대해서야. 세이버도 어젯밤 그걸 봤잖아」
「————네. 어떠한 환상종에도 해당되지 않는, 본 적 없는 것이었어요」


「……응. 그게 무엇인지는 모르겠어.
   다만, 그 녀석은 그 녀석대로 우리들의 적이야. 마스터로도 서번트로도 보이지 않았지만, 의도적으로 나나 토오사카를 노려왔고, 도시 주민으로부터도 마력을 모으고 있어.
   그렇다면————」


「……당분간은 그 그림자의 탐색을 우선하겠다, 이 말인가요?
   마스터로도 서번트로도 볼 수 없는, 우리들과는 관계 없는 것을 상대하겠다고요?」


   세이버의 시선이 따갑다.
   ……그녀의 목적은 성배의 입수다.
   그런데도 불구하고, 나는 목적에서 벗어난 일에 세이버의 도움을 바라고 있다.
   그녀가 반대하는 건 당연하다.

   그래도————


「응, 그 그림자를 내버려둘 수 없어. 이건 성배전쟁보다 우선해야 할 일인 것 같아」
「————————」
   세이버는 아무 말 없이 이쪽을 바라본다.
   그, 너무나도 조용해서 이쪽 숨이 이어지지 않게 됐을 때.


「……하아. 정말, 그렇게 나올 거라고 예상하고 있었어요. 저로서는, 그 그림자와는 관계하고 싶지 않습니다만」
「에, 세이버……? 에, 정말로 그래도 돼……?」


「되고 안 되고를 떠나서, 제가 거절해봐야 시로는 혼자서 행동하지 않습니까.   
   그렇게 됐을 때, 당신을 지켜내지 못하면 본말전도예요. 당신이 죽어서야, 저는 이 시대(세상)에 머무를 수 없습니다.
   그러니까 비록 반대라 해도, 시로의 방침에 따를 수 밖에 없는 거죠」


「으, 그건, 그런데」
「거기다, 당신을 혼자 두어서야 어젯밤 같은 터무니 없는 짓을 언제 저지를지. 이번 걸로 두 번째니까 말이죠, 세 번째도 반드시 찾아올 겁니다. 그렇게 되면, 저는 또 사쿠라에게 사과하지 않을 수 없게 돼요」


「그럼」
「정말로 본의가 아니지만, 서번트는 주인의 명에 따르는 자. 마스터인 시로가 그렇게 판단했다면 검은 맡기겠어요」


「————세이버」
「하지만 시로, 그 그림자는 보통 상대가 아니에요. 그것에 비하면, 버서커도 다루기 쉬운 상대겠죠」


「으……응, 그건 피부로 느꼈어.
   그 녀석은, 에……강하다든가 약하다든가 그런 차원이 아니라, 그저 불길했어. 내 생각이지만 때린다고 쓰러뜨릴 수 있는 상대도 아닌 것 같아」


「그걸 알고 있다면, 제 쪽에서는 할 말이 아무것도 없어요.
   ……다만, 시로. 그것을 상대한다는 건, 가장 곤란한 길을 간다는 것. 그걸, 지금부터 가슴에 새겨두세요」


「……? 아니, 물론 조심은 할 건데……뭐야, 이상한 소리 하고. 세이버도 아쳐처럼, 그 그림자가 뭔지 알아?」


「……아뇨, 저도 시로와 마찬가집니다. 그 그림자가 어떤 자인지는 몰라요」


   시선을 돌린다.
   세이버는, 마치 자신에게 생겨난 어두운 예지를 토로하듯이,


「다만, 막연히 느낀 겁니다. 그건 바로 흉성(凶星)이라고. 마치 관계된 모든 것에 파멸을 가져오는, 벗어날 수 없는 저주(가시나무) 같은」

   그런 말을, 했다.


8일째 ∙ 학교
『미래예지』 


「그럼 HR 시작할게—.
   주번 부탁해……아, 아이카와 군은 결석이고, 아이모노 군도 결석? 응—, 그럼 힘 내서 선생님이 해 버릴까나. 전체, 차렷—」


   ……HR이 시작된다.
   결석자는 어제보다 늘어서, 교실에는 활기가 없다.
   아니, 활기가 없는 건 교실이 아니라 교사 전체겠지.
   후지 누나는 표표하게 HR을 진행해 가지만, 그 후지 누나도 평소 넘치고 있던 활기가 보이지 않는다.


「그럼, 그런 이유로 방과 후 부활동은 금지야.
   응—, 연락사항은 이상. 하나 추가로 1교시 수업 담당이신 쿠즈키 선생님은 결근이시니까 자습. 프린트는 가지고 와 줬으니까, 다들 이대로 교실에 처박혀 있어」


   좋았어—, 라며 만장일치의 의견 하에, 다들 덜컥덜컥 책상을 이동시켜 간다.
   프린트 자습은 각자 마음대로 해도 되는 게 후지 누나의 방침이기에, 교실에서 나가지 않으면 뭘 해도 되긴 한데————


「시로, 와봐 와봐」
   ……어째서 이 사람은 이렇게, 노골적으로 수상하게 복도에서 손짓하고 있는 걸까.


「뭐야 후지 누나. 수업 중이라구, 지금」
「그렇지만 말야. 에, 아침에, 그쪽에 얼굴 못 내밀었잖아? 그래서 불안해져서, 시로는 건강하려나— 해서」
「? 뭐야 갑자기. 불안하다니 뭐가 불안한 거야?」


「응—, 그게 잘 모르겠어. 좋지 않은 예감이라고 하나?
   옛날부터 말야, 이렇게 따끔따끔 올 때가 있었는데, 그 뒤엔 꼭 시로가 차에 치이고 다리에서 떨어지고 그랬어. 그래서, 시로 건강한 건지 궁금해서」
「————하아. 그런 거 진짜 평범한 거잖아. 그런 걸로 위험하다 위험하다 그러면, 지금까지 계속 위험했어 나는」


「응, 그렇지만 말야. 어쩐지 신경 쓰여.
   에, 같이 타야만 하는 기차가 있는데, 시로만 홈에 남아버려서, 바이바이—라면서 손을 흔들고 있는 듯한, 그런 느낌」
「흐—응. 구체적인 비윤데, 거기서 잠이 깼다 이 말이야?」


「아, 알아챘어? 누나, 덕분에 늦잠 자 버렸지 뭐야아」
「………………」


   뭐야, 어이없다.
   오늘 아침 오지 않았던 건 그저 늦잠을 잤을 뿐이고, 그 외엔 아무 일도 없었구나.
   ……응. 그렇다면 뭐어, 후지 누나다우니까, 용서한다.


「걱정 없어, 이쪽은 평소랑 마찬가지라구. 후지 누나야말로 눈 가장자리가 거뭇해졌는데. 잠 부족한 거, 꿈속 얘기만은 아니지 않아?」


「에? ……응, 뭐 그렇지. 어제도 바빴고, 오늘도 바빠질 것 같아. 당분간 계속 잔업이 있을 것 같으니까, 시로 네에는 못 가게 될 것 같네. 분하지만, 내 밥은 안 해도 돼」


「에……?」
「할 얘기는 그것뿐이야. 프린트 제대로 해 놔. 시로, 현대사회 성적 나쁘니까. 집중해서 하지 않으면 낙제하고 말걸」


   그럼 바이~, 하며 선선히 손을 흔들고 후지 누나는 떠나갔다.


「……밥은 됐다니. 뭐어, 다행이지만」
   손맛이 없다고 할까, 김빠졌다고 할까.
   어쩐지, 당연한 일상이 없어져 버린 듯한, 그런 공허함을 느끼고 말았다.


8일째 ∙ 옥상
『린의 어드바이스』 


「그러네. 에미야 군의 의견에는 찬성해.
   나도 그 그림자는 그냥 둘 수 없어. 어디 마술사인지 모르지만, 내 땅에서 제멋대로 날뛰고 있는 셈이니까」


「그럼 휴전조약은 아직 유지해도 좋다는 거야?」
「당연하지. 그 그림자를 배제할 때까지 여유 따위 없잖아, 서로」


   ———라며, 이야기는 아주 간결하게 끝나버렸다.

   점심 시간, 오늘은 이쪽에서 토오사카가 있는 A반에 가서, 옥상에 데리고 나왔다.
   그리고, 우선 “검은 그림자”를 어떻게든 하고 싶다는 말을 꺼냈는데, 토오사카의 대답은 나 이상으로 단호했던 것이다.


「그럼 어떻게 할래? 오늘밤부터 같이 순회한다든지, 분담해서 찾는다든지 그런 쪽으로 해 볼까?」


「그래……역할 분담에는 찬성해.
   너는 밤에 순회를 계속해. 마술사로서 수상하다고 생각한 곳, 세이버가 수상하다고 느낀 곳을 철저하게 조사하도록.
   그래서, 에미야 군이 그렇게 대놓고 움직여 주고 있는 동안, 나는 조켄을 쫓을 테니까」


「……마토 조켄? 그 녀석, 그 그림자와 관계 있는 거야?」


「글쎄. 조켄도 그 그림자를 두려워하고 있었으니까 가망은 적을 것 같은데, 어딘가 마음에 걸리는 거야.
   ……뭐, 그 그림자를 빼도 조켄은 내버려둘 수 없잖아. 캐스터의 시체를 조종한다든지, 마술사도 아닌 신지를 꼬드겨서 마스터로 만든다든지, 수상쩍기 그지 없어」


「———그래. 그렇지, 그 말 듣고 보니까 애초에 캐스터 때문에 손을 잡은 거지, 우리들. 그 할아범도 무시할 수 없다는 말인가」


「그래. 그 그림자의 상대는 주위를 깨끗이 처리하고 나서 하자. 그러니까 혹시 검은 그림자( 상대 )를 발견해도, 바로 공격하지 말고 정찰 수준에 머물러줘. 그 검은 그림자와 싸우는 건 더 발판을 굳히고 나서 하지 않으면 안 돼」


「OK—. 하지만 토오사카는 어떻게 할 거야? 조켄을 쫓는다니, 그 녀석이 있는 곳 알아?」


「에……? 아, 응, 있는 곳은 모르지만, 직접 마토 저택에 뛰어들 거야. 토오사카(우리 가문)는 마토 가와 연이 있으니까, 너보다 내 쪽이 적임이잖아」
   시원스럽게 말하는 토오사카.
   그러나, 그 내용은 시원스럽게 말할 수 있는 게 아니다.


「뭐, 뛰어든다니 마토 저택에 말야!? 너, 그거 적의 본거지에 돌진하겠다는 거잖아!?」
「그런데, 뭘 그렇게 놀라는 거야. 딱히 싸우러 가는 것도 아니고, 그저 상대의 진지를 조사할 뿐이잖아」


「뭐———바보, 조켄이 매복하고 있으면 어떻게 할 거야!
   그런 데에 토오사카 혼자서 가게 할 수 없어. 나도 같이 갈 테니까, 경솔한 짓 하지 마」


「바보, 경솔한 건 그쪽이야.
   말했잖아, 나는 마토와는 연이 있어. 마토의 마술은 알고 있고, 조켄의 역량도 어제 그걸로 가늠할 수 있었어. 분명히 말하자면 조켄은 적수가 못 돼.
   그 노마술사는 마력 대부분을 몸의 유지에 할당하고 있으니까, 직접적인 공격수단이 없는 거야」


「그런 상황이니까, 조켄이 직접 대결해 준다면 오히려 바라는 바고, 신지도 이미 마스터가 아니라면 무해하잖아.
   낡은 마술사끼리 벌이는 싸움은 나한테 맡기고, 에미야 군은 몸으로 정보를 벌어줘」


「————————음」
   그렇게까지 딱 잘라 말하면 반론의 여지가 없다.
   ……물론 토오사카에겐 아쳐가 붙어있고, 그렇게까지 과보호할 필요는 없겠지만.


「……알았어. 마토 조켄에 대해서는 토오사카에게 맡길게. 나와 세이버는 그 그림자를 찾아보겠어」
「응, 잘 부탁해. ……그리고, 에미야 군. 하나 물어볼게, 사쿠라는 확실히 네 집에 있는 거지?」


「? 응, 집에 재우고 있는데, 그게 왜?」
「아니, 아무것도 아냐. 그걸 듣고 안심했을 뿐이야. 마토 저택에 뛰어들었을 때, 아무것도 모르는 사쿠라가 있으면 행동하기 힘들잖아」


「아, 그렇구나. …………놀랐는데. 토오사카, 너 정말 세심하다」
「뭐, 뭐야 그 의외인 걸 봤다는 눈은. 너 말야, 나한테 어떤생각 가지고 있었던 거야」


「아니, 어떻게라니, 그야」
   에에, 콰광 와서 바방 떠나가는 그런, 어떤 의미로 태풍 같은 녀석이구나—, 뭐 그런 정도.


「……흥. 에미야 군이 무슨 생각을 하든지 자유긴 하지만.
   어쨌든, 마토 문제는 내가 해결할 테니까. 너는 밤까지 얌전히 있어」


「라져. 지금은 토오사카의 의견을 받아들여서, 세이버와 단련이라도 하고 있을게. 밤까지 시간도 있고 말야」
   자, 하며 일어서서 출구로 향한다.
   점심시간도 곧 끝나고, 슬슬 교실로 돌아가야지.


「그럼 나중에 봐, 토오사카. 내일, 여기서 만나자」
「응, 서로의 성과를 교환하는 걸로 하자.
   아, 하지만 에미야 군?」
   훗, 거리며 입가를 비트는 토오사카.


「————」
   ……저 녀석이 저런 식으로 웃는 건, 좋지 않다.


   매우 좋지 않은 예감이 들어서 서둘러 출구를 향하지만,

「단련하겠다, 는 건 좀 생각해 볼 문제지 않아?
   시간이 잔뜩 있다면 그 외에 할 일이 있지 않을까?
   예를 들며언, 한 지붕 아래에 있는 여자를 상대해 준다든가」

   이미, 그 녀석의 사정거리 안이었다.


「무, 무슨 소리 하고 있는 거야 바보오오옷……!!
   사, 사쿠라는 그런 게 아니라, 나는 신지가 폭발 직전인 동안만 집에 데려다놓고 상황을 보려고————」


「어머, 나는 세이버를 조금은 쉬게 해 주라고 한 건데? 의외네—. 에미야 군, 여자라고 하면 사쿠라가 첫 번째로 나오는구나」
   히죽 웃는다.


「아————, 으, 으————」
   얼굴이 뜨겁다.
   귀에서 삐—, 소리가 날 것만 같을 정도로 머릿속이 끓고 있는 것 같다.


「뭐, 농담이야. 아까 그거에 대한 보복, 마음에 들었어?」
「…………이보세요. 이런 거 마음에 드는 녀석이 있으면, 신경이 비정상이다」


   어깨의 힘이 빠진다.
   어쩐지, 내가 마리오네트가 돼서, 조종하는 실을 뚝뚝 잘린 것처럼 느껴질 정도로, 힘이 빠졌다.


「그래, 에미야 군의 약점이지. 농담치고는 악질적이었나」
「흥, 악질적인 건 토오사카 본인이얏. 먼저 돌아갈게」


「네네, 부디 먼저 가 있어. 나는 좀 더 웃고 있을 테니까」
「윽……! 이, 내일 또 보자, 토오사카!」


   문을 힘껏 닫고, 옥상을 뒤로 한다.
   ……제길.
   토오사카 녀석, 나를 놀리면서 놀게 돼 버렸다.


   뭐가 마음에 들었냔 말이다.
   대체 뭐지.
   그런 보복을 당할 만한 짓, 한 기억은 없다구 이쪽은.

 
8일째 ∙ 하교
『노을진 도시.』 


   학교가 끝나고, 서둘러 귀가 길에 오른다.
   오늘부터 방과 후 부활동도 전부 금지되어, 교문에는 많은 학생들의 모습이 보였다.
   가볍게 둘러봤지만, 토오사카로 보이는 모습은 없다.
   그 녀석 성격으로 볼 때, 이미 마토 저택으로 향한 모양이다.


「선배? 누군가 찾고 있는 건가요?」
「응? 아니, 단지 학교를 보고 있었을 뿐이야. 이렇게, 학생 전원이 하교하다니 드문 일이잖아」


「그러네요. 하지만, 그 덕분에 오늘은 같이 집에 갈 수 있어요. 돌아가는 길에 상점가에 들렸다 갈까요?」
「응, 저녁 반찬을 사서 가자. 당분간 후지 누나는 못 온다니까, 나랑 사쿠라랑 세이버 3인분」


   장을 본 뒤, 길을 돌아서 공원에 들린다.
   공원에는 아무도 없다.
   까불며 돌아다니는 아이들의 모습도, 추운 듯 코트를 걸친 은발 소녀도 없다.


「……공원, 아무도 없군요. 여기, 그다지 사용되지 않는 건가요?」


「최근엔 그런 것 같아. 내가 어릴 적엔 해가 질 때까지 누군가 있곤 했는데, 지금은 휴일이 아닌 이상 이런 것 같아」
「그런가요. 어쩐지 쓸쓸하네요」


   그래, 라는 말 대신 끄덕이고 하늘을 올려다본다.
   해질녘의 하늘.
   새가 없는 검붉은 색은, 작은 공원과 마찬가지로 쓸쓸했다.


「돌아갈까. 모처럼 부활동 쉬는 날이고, 가끔은 느긋하게 보내야지」
   공원을 뒤로 한다.
   사쿠라는 활기차게 대답하고, 들뜬 발걸음으로 내 뒤에 따라왔다.


막간
『진실.』 


Heavens Feel. – interlude : 8 - 1


   그리고 그녀———토오사카 린은 목적한 장소에 도착했다.
   마토 저택.
   200년 전 이 도시에 이주해 온, 오래된 마술사 가계의 공방.
   협력자로서 이 땅을 내주긴 했지만, 결코 교우를 가지지 않았던 이분자(異分子)인 친구.
   토오사카와 마토는 서로 불가침이며, 함부로 관계되어서는 안 된다고 맹약에 의해 묶여 있다.


「————————」
   그게 어쨌다는 거야, 라고 생각하며 그녀는 앞으로 나아갔다.
   서로 관계되어서는 안 되는 게 맹약이라면, 그런 건 11년 전에 깨어졌다.
   애초에 맹약을 서로 맺은 자는 아득한 옛날의 당주들이다.
   그 내용도, 이유조차도 확실하지 않은 규칙에 따르기를 200년.


   그 동안, 토오사카도 마토도 목적인 성배를 손에 넣지 못했다.
   본디 두 가문의 맹약은, “성배”를 손에 넣는 것 하나만으로 굳혀진 것.
   그것이 지금까지 이루어지지 않은 이상, 이런 낡은 규칙에 따를 이유는 없다.


   초인종도 누르지 않고, 현관에서 침입한다.
   그녀는 손님으로서 내방한 것이 아니다.
   어디까지나 마스터 중 한 사람으로서, 성배전쟁을 더럽히는 외적을 배제하러 온 것에 지나지 않는다.


「……그렇, 지만 말야」
   벌레 씹은 표정으로, 린은 마토 저택을 탐색해 간다.
   ……내방의 원인은 성배전쟁에 의한 것이다.
   그러므로 토오사카와 마토의 맹약에 구속될 필요는 없다.
   ———그렇게 자신을 타이르긴 했지만, 오랜 세월 길러진 체질은 변하지 않는다.


「……그런가. 아버지 분부를 어긴 건, 이게 처음이구나」
   멍하니 중얼거린다.
   별반, 그건 아무렇지도 않았다.
   아버지의 가르침을 깬 것 때문에, 소중한 무언가가 부서진 것도 아니니까.


   다만, 후회하는 게 있다면, 그건
「……바보네. 어차피 깰 거라면, 더 빨리 들이닥칠 걸 그랬어」
   10년 이상이나 계속 참아왔던, 누군가에 대한 후회였다.


「———린. 저택의 구조 말인데, 공백 부분이 둘 있다」
「에? 어디야 그거, 1층?」
「2층에서야. 계단치고는 좁지만, 아마도 지하로 통해 있다」
「……OK. 그런데 아쳐, 눈치채고 있어?」
「당연하지. 하지만 해는 없겠지. 린이 무시하는 한 나도 신경 쓰지 않는다. 우리들의 목적은 저 조켄(요괴)이니까 말이지」
   옆에서 울려오는 목소리에 끄덕이고, 그녀는 2층의 비밀통로로 이동한다.


   ———모습만은 보이지 않지만, 린에겐 붉은 기사가 따르고 있다.
   전투에 대비해서 데리고 왔는데, 그녀의 서번트는 사소한 것에 주의가 미치는 성격인 모양이다.
   저택을 그저 한 번 돌았을 뿐인데 설계도를 그리고, 본래 없으면 이상한 방(공간)이 없는 걸 지적한다.
   린도 어렴풋이 깨닫고는 있었지만, 아쳐는 물건의 설계, 구조를 파악하는 능력에, 기사라고는 생각되지 않을 정도로 특화돼 있는 것 같다.


「……전부터 생각하고 있었던 건데. 당신의 그건, 활의 기사( archer )로서 좀 안 맞는다고 생각하는 장점이야」
「멋대로 지껄이는 건 나중에 해라. 자, 열렸다. 어두우니까 조심———」
   대화가 멈춘다.
   열린 벽.
   뻥하니 입을 연 지하에의 통로로부터, 습한 공기가 새어 나온다.
   그건 실체가 되어 있지 않은 아쳐도 감지할 수 있을 정도로, 견디기 힘든 썩는 냄새였다.


   습한 돌층계로 내려간다.
   주위는 녹색 어둠이었다.
   무수하게 뚫린 구멍은 죽은 자를 매장하기 위한 것이겠지.
   석관에 넣어진 유체는 썩고, 풍화되고, 구멍은 텅 빈 채, 다음 망해를 요구하고 있다.
   그 모습은 지상의 매장과 흡사하다.
   다만, 그 썩어 문드러지는 과정이 결정적으로 다를 뿐이다.
   여기서는 유체를 분해하는 역할은 흙이 아니라, 무수히 꿈틀대는 벌레들에게 주어져 있었다.


「여기가 마토————마키리의 수련장————」

   중얼거리고, 현기증이 났다.
   혐오나 오한 때문에 온 것이 아니다.
   그녀를 전율시키고, 후회시키고, 구토하게 만든 건 분노였다.
   이게 수련장.
   이런 것이 수련장.
   이, 썩은 물기와 자욱이 낀 사취와 유상무상의 꿈틀대는 벌레들밖에 없는 공간이, 마토의 후계자에게 주어진 “방”이었다.


「————————윽」

   이런 것———이런 곳에서 뭘 배운단 말인가.
   여기에 있는 것은, 그저 사육되는 것뿐이다.
   벌레를 기른다. 벌레를 늘린다. 벌레를 단련시킨다.
   그것과 마찬가지로, 마토의 인간은 이 벌레들에 의해 후계자를 길들이고, 후계자를 채찍질하고, 후계자를 사육해서————



   ———그것은, 자신과 얼마나 다른 세계였는가.



   냉철한 가르침, 과제의 곤란함, 새겨진 마술각인의 아픔.
   그러한 “후계자”로서 얼마나 힘들게 지내왔는지를 비교하는 게 아니다.
   애초에, 등에 진 고뇌, 넘어야만 했던 벽으로 따지자면, 그녀가 극복해 온 장해도 역시 그 외에 유례를 찾아볼 수 없다.
   힘들고 곤란한 것을 극복해 온 걸로 비교하면, 틀림없이 토오사카 린이 한 수 위겠지.
   그렇기에 오대원소 사용자( average • one ), 마술협회가 특대생으로 맞아들이려 할 정도로 대단한 젊은 마술사( 천재 )다. 


   이 방에 소굴을 이룬 벌레들을 통솔하라고 하면, 그녀라면 반년이면 보다 뛰어난 술식을 짜낼 수 있다.
   마토의 후계자가 10년 걸려서 아직 습득하지 못한 마술을, 린이라면 반년이면 다시 쓸 수 있는 것이다.


   그러나———그 우둔한 학습방식.
   술사를 벌레들에의 노리개로 삼는다는 방식에 견뎌낼 수 있겠느냐는 질문을 받으면, 그녀는 말을 삼킬 수 밖에 없다.


   여기서 행해지는 마술의 계승은, 학습이 아니라 고문이다.
   두뇌가 아니라 육체 자체에 직접 철저히 가르치는 마술.
   그것이 마키리의 계승법이며, 마토 조켄이라는 노마술사의 기호인 것인다.

   따라서.
   마토의 후계자로 선택된다는 것은, 끝없는 모진 고문을 짊어지게 된다는 말이다————


「————린」
「……알아. 여기에 조켄은 없어. 내가 와서 도망쳤던지, 그 밖에 본거지가 있던지. ……어느 쪽이든 이렇다 할 단서도 없고, 오래 있을 필요는 없지」
   소리지르고 싶은 충동을 억누르고, 그녀는 석실을 뒤로 한다.


   멀어지는 소녀의 발소리.
   ……그 뒤.
   불쾌함 때문에 그녀가 토한 것에, 철벅철벅 벌레들이 몰려들어 있었다.


   지상에 돌아온다.
   볼일을 끝낸 그녀는 밖으로 나가려 하다가————

「신지. 거기 있지, 숨어도 헛수고야」

   방 안, 또 다른 비밀통로에 숨은 인물에게 말을 걸었다.


「윽————토오사카, 너」
「……흥. 아까까지는 무시하고 돌아갈 생각이었는데 마음이 바뀌었어. 잠시 이야기를 하자, 마토 군」
「————————윽」
   밉살스럽다는 듯 린을 노려보며, 마토 신지는 그녀의 목소리에 따랐다.


   ……모습을 드러낸 마토 신지는, 분명히 그녀를 두려워하고 있었다.
   그건 서번트를 거느린 마스터에 대한 위협이 아니라, 순수하게, 토오사카 린이라는 소녀가 내뿜는 살의에 대해서다.


「까, 까불지 마 너. 나는 할 이야기 따위 없어. 애초에, 토오사카는 마토에 참견하지 않는다는 게 규칙이잖아. 무슨 생각으로 그렇게 멋대로 들어와 있는 거야, 너는」
「어머. 우리들, 같은 학교 학생이잖아. 놀러 와도 이상하지 않다고 생각하는데」


「하, 웃기지 마. 자물쇠를 부수고 들어와서, 실컷 우리 집을 어지럽힌 주제에 놀러 왔다고? ……흥. 아버지가 죽고 나서 예의고 뭐고 없어졌단 얘길 듣긴 했는데 사실이군. 머리 나쁘잖아, 언제부터 강도 흉내를 시작한 거야 토오사카 가의 인간은」


「그렇게 보였어? ……흐—응, 그럼 그것도 나쁘지 않지.
   훔칠 것 따위 여기에는 없지만, 강도라는 건 그거잖아?
   훔치러 들어왔을 때, 발견되면 마구 날뛰니까 강도라고 하는 거지.
   ———그래. 그거라면 정말로 흉내를 내줘도 괜찮을 것 같은 기분이야, 나」

   그건 틀림없는 농담이었다.
   그런데도 불구하고, 그녀의 입가는 웃고 있지 않다.
   토오사카 린은 여전히 싸늘하게 식은 시선으로, 벽에 등을 댄 마토 신지를 응시하고 있다.


「……! 바, 바보, 아냐, 나는 관계 없어, 조켄과는 관계 없어……! 그 할아범이 무슨 짓을 하고 있는지, 나는 지금까지 전혀 몰랐었어……!」
「———설득력이 없는데. 그럼 어째서 마스터 같은 게 된 거야, 너는」
「윽……그건, 그러니까————」


   으득, 소리.
   마토 신지는 토오사카 린의 시선에 몰리면서도, 필사적으로 말을 삼키고 있다.
   이게 조켄에 관한 것이라면, 그는 즉시 입 밖에 냈겠지.
   지금 이 토오사카 린은 위험하다. 어설프게 말을 흐리면 이쪽에 무슨 짓을 할 지 알 수 없다.
   ———최악의 경우.
   정말로, 토오사카 린은 분노 때문에 자신을 죽일지도 모를 정도다.


「그건?」
「윽————그, 건」
   그러나 말할 수 없다.
   그에게는, 마스터가 된 이유를 밝히는 것은 죽음과 동등하다.

   비록 그것이



「그럼 말해줄게. 단지 마술사 흉내를 내 보고 싶었던 거야, 너는. 자신은 낙오자니까, 마술사는 될 수 없으니까, 성배의 힘으로 마술사가 되고 싶었지.
   그 이외에 목적 따위 없어. 너는 무력한 자신을 숨기기 위해서, 원하지도 않는 증거를 원했을 뿐인 겁쟁이야」



   타인에게는, 하잘것없는 사실이라 해도.


「윽…………! 토오사카, 너……!」
「아냐? 마토 가에 태어났으면서, 너한테는 마술회로가 없었어. 하지만 그건 네 탓이 아냐. 본래 마토의 피는 엷어져 있었어. 이 토지에 뿌리를 내렸을 때부터, 탐구자로서의 마토의 책무는 엷어져 있었던 거야.
   그런데도, 너는 그것에 고집했어.
   특별한 것이 특별하다고 착각해서, 없는 걸 달라며 쓰지 않아도 되는 떼를 썼지. 그런 걸로 마술회로를 얻어봐야 마술사는 될 수 없는데도, 꼴사납게 “자신에게 주어졌어야 했던 특권”에 기댄 거야」


「꼬, 꼭 잘 아는 것처럼 말하지 마……! 웃기지 마, 내가 마술사가 되지 못한다고……!? 그런 거, 네가 어떻게 알아————!」
「알아. 단언할 수 있는데, 성배를 얻어봐야 너는 마술사는 될 수 없어.
   그도 당연한 게 재능이 없는걸. 그 부분이 에미야 군과는 다른 부분이지」


「에……?」
   멍하니 입을 벌린다.
   마토 신지에게, 그 이름은 예상 외였다.
   토오사카 린이 마스터로서 자신과 적대하는 건 상관없다. 그 정도는 예상하고 있었다.


   그러나, 그녀의 입에서 에미야 시로의 이름이 나오는 건 있어서는 안 되는 일이다.
   녀석은 그저 문외한에 지나지 않는다.
   마술사 가계도 아니고, 마스터에 어울리지 않는 잡종이 아닌가.
   그 남자가 세이버를 데리고 있다는 사실 하나만 가지고도 구제할 길이 없는데도, 어째서, 하필이면, 다른 누구도 아닌 토오사카 린의 입에서, 녀석의 이름 따위가 나오는 건지————!


「하————하. 뭐야. 그만두라구, 토오사카. 어째서, 어째서 네가, 에미야 따위 입에 담는 거야!」
「그가 너보다 강하니까. 거기다 마술사로서 소질도 있어. 마토 신지에게는 없는 걸, 에미야 시로는 가지고 있지.
   ……그래. 너와 마찬가지로, 에미야 군도 마술사로서 재능은 없어. 하지만, 그에겐 마술사로서 살아갈 수 있는 절대적인 소질이 있어. 그것만은 다른 누구에게도 지지 않는, 그가 최고가 될 수 있는 부분이야」


「최고라고!? 그 녀석이!? 하, 웃기지 마 토오사카……!
   그 녀석에게 있고 나한테 없는 것 따위 없어, 아무것도 없는 건 그 녀석 쪽이야! 그 녀석도, 그저 운 좋게 세이버와 계약할 수 있었던 거에 지나지 않는 들개잖아……!」


   에미야 시로에의 증오가 공포를 지웠는지, 마토 신지는 정면에서 토오사카 린을 응시한다.
   그, 완전히 편집적으로 변한 시선을 앞에 두고, 토오사카 린은 두 어깨를 움직이며 하아, 탄식했다.


「……그래. 이만큼 말을 해도 몰라서야 정말로 어찌해 볼 길이 없네. 조금은 책임을 지게 하려고 했는데, 너한테는 그 가치조차 없어. 여기선 눈감아 줄 테니까, 에미야 군에게 당하기 전에 교회에라도 도망쳐」


   신경이 곤두선 눈동자를 가지고, 토오사카 린은 마토 신지에게 등을 돌렸다.
   이제 여기에 볼일은 없다며.
   마토 신지라는 마스터를 적으로조차 보지 않고, 그녀는 마토 저택을 뒤로 했다.


「내가————에미야보다 떨어진다고……?」

   되풀이하는 말에는 증오밖에 없었다.
   그러나, 마토 신지는 벽에 붙은 채, 떠나가는 토오사카 린을 바라볼 수밖에 없다.
   이 상황에서 덮치면, 확실하게 죽임을 당한다.
   그 사실, 그 역학관계만은, 마토 신지조차 감지하고 있었기 때문이다.


「토오사카————너, 너…………!」
   끝없는 원망의 목소리.
「———————정말, 어쩔 수 없네」
   그에 그녀는 발을 멈춘 뒤, 돌아보지 않고 마토의 후계자였던 소년에게 작별을 고한다.


「좋아, 마지막으로 가르쳐줄게.
   자기 이외의 그 무엇을 위해서 앞을 목표하는 자. 자기보다도 타인을 돌아보는 자. ……그리고, 누구보다도 자신을 싫어하는 자.
   이게 마술사로서 가져야 할 소질이라는 거야. 아무리 마술회로( 재능 )가 있어봐야, 그것이 없는 자에겐 도달할 수 없는 곳이 있어.
   ……흥. 나도, 그런 조건을 만족시키는 녀석이 있다고는 생각해보지도 않았어. 이것만은, 선천적으로 부서져있지 않으면 가질 수 없는 모순이니까」


「신지. 너는 타인을 멸시하는 걸 통해서, 동시에 품지 않아도 되는 열등감을 품은 전형이야. 자신이 좋은 나머지 주위를 내려다보기는 하지만, 내려다보는 상대가 위에 있으니까, 시시한 열등감에 사로잡혔을 뿐이지.
   ……네 안은 텅 비었어. 차 있다고 생각하는 건 본인뿐이고, 정체는 풍선과 마찬가지. 주위의 풍향에 따라서, 도착하는 곳 따위 부지런히 바뀌지」
「으——————, 크」


「이해했어? 그런 남자는 마술사 따위 감당할 수 없고, 서번트도 따르지 않아.
   여기부터는 너에겐 관계 없는 세계야. 마토 신지가 아무리 자신을 마스터라고 우겨도, 너는 절대로 마스터는 될 수 없어」


   ———떠나가는 발걸음.
   토오사카 린은 한 번도 돌아보지 않고, 마토 신지를 어두운 방에 남겨두고 갔다.


「————하. 하하, 하하하」

   벽에서 주르륵, 무너져 내린다.
   마토 신지는 실이 끊어진 인형처럼 바닥에 무너져, 굳어진 얼굴로 계속해서 웃는다.


「뭐야. 그런가, 그런 얘긴가」

   타액투성이가 된 혀가, 바른 입술을 핥아 낸다.
   퍽, 소리.
   소년은 난폭하게, 뼈를 부술 듯한 기세로 벽에 후두부를 들이받고,

「————요컨대 말야.
   그 녀석이 없어지면 된다 이 말이지, 토오사카?」

   큭큭, 텅 빈 홍소를 계속해서 냈다.


interlude out


8일째 ∙ 저녁 식사
『평온한 날』 


「그럼 간다, 사쿠라. 하나 둘, 가위 바위,」
「에잇!」


   보, 하며 굳게 쥔 손을 내민다.
   대항하는 사쿠라의 손은 싸대기.
   이쪽은 바위—, 사쿠라는 보—였다.


「으」
「됐다, 제 승리죠!」
   내민 손을 지긋이 본다.
   ……또 일 저질렀다. 어째서 이렇게, 가위바위보를 하면 처음이 바위가 되고 마는 걸까.


「그럼 저녁 식사 준비는 제가 하게 됐네요. 선배는 느긋하게 TV라도 보고 있으세요」
   저녁 식사 준비를 혼자 할 수 있는 게 좋은지, 사쿠라는 탁탁 가벼운 발걸음으로 부엌에 이동한다.


「……하아. 어쩔 수 없나, 이긴 쪽이 밥을 한다는 약속이니까」
   하고 있었던 에이프런을 벗고 주저앉는다.
   다른 데는 어떤지 모르겠는데, 우리 집에서는 저녁 식사 준비는 일종의 오락인 모양이다.


   ……나는 그렇지도 않은데, 사쿠라가 여하튼 혼자서 하고 싶어하는 거다.
   그건 그거대로 고맙지만, 선배로서 사쿠라 혼자에게 시킬 수도 없다.
   따라서, 오늘처럼 서로가 한가한 때는, 무언가 승부로 저녁 식사 요리권을 다투게 된다.   


「……할 일 없고. 차 마시자」
   차를 따르고 멍하니 테이블을 점거한다.
   세이버는 내 방에서 수면 중, 후지 누나는 잔업인지 뭔지 때문에 돌아오지 않는다.
   거실에 있는 건 나와 사쿠라 뿐이고, 사쿠라는 매우 기분이 좋아져 부엌에 서 있다.


「————————」
   ……그 밖에 할 일이 없었기 때문인지, 그렇지 않으면, 무의식적으로 눈이 쫓게 되고 마는 건지.
   사쿠라는 척척 움직여서, 옆에서 봐도 즐거워 보였다.


   낯익은 긴 머리카락과 짙은 홍색 리본.
   식기를 손에 드는 몸짓. 무거운 듯 하면서도 단단히 식칼을 들고, 양배추를 도마에 놓는다.


「윽————!」
   에이, 기합을 넣고 칼을 넣는다.
   식칼을 넣을 때, 사쿠라는 어떤 것이라도 저렇게 긴장하고, 그 뒤엔 익숙한 손놀림으로 조리해 가는 거다.


「————————」
   그걸 멍하니 바라보고 있었다.
   해질녘의 거실.
   사쿠라가 있고, 이렇게 천천히 시간이 지나가는 일상.


   돌연히, 그게 얻기 힘든 것이란 걸 깨달았다.
   ……밤이 되면 싸우러 가기 때문이겠지.
   이 시간이 나에게 얼마나 큰 것인지, 새삼스레 깨달은 것 같다. 


「……응. 사쿠라를 지켜야지」
   마토 조켄이 무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만, 사쿠라에게는 손을 못 대게 만들겠다.
   이 며칠간 사쿠라에게 닿을 기회가 너무 많아서, 사쿠라의 몸의 성장(변화)에 허둥대고만 있었다.


   ……나는 솔직히, 여자의 일면을 보이는 사쿠라 때문에 동요해서, 난감해지기 시작한 거라고 생각하고 있었다.
   하지만 그건 아니다.
   내가 난감했다면, 그건 더 전부터다.


   부엌에서는, 평온한 콧노래가 들려온다.


   ……소중한 건, 그런 사소한 것인 것 같다.
   멍해진 머리로 세 잔째 차를 따르고, 해질녘 풍경을 바라보고 있다.
   차에 알코올이라도 들어가 있었는지, 시간은 느릿하고, 매우 부드럽게 느껴졌다.


8일째 ∙ 밤의 순회
『선택지.』 


   ———도시가 잠에 빠진다.
   시간은 오후 10시가 막 지났을 뿐인데도, 밤의 깊이는 한밤중의 그것이었다.
   연속되는 혼수상태 사건의 영향이겠지.
   밤의 장막이 드리워진 도시에는 불빛이 없고, 밖에는 사람 그림자조차 보이지 않을 것이다.


「그 그림자를 찾아내, 조사한다———아쳐의 마스터도 터무니없는 소리를 하는군요」
「그래. 하지만 할 수 밖에 없잖아. 세이버는 반대야?」


「……제 생각은 아침에 한 말 그대롭니다.
   그래서 시로, 뭔가 단서는 있는 건가요. 닥치는 대로 도시를 순회하는 것 가지고는, 거꾸로 표적이 되지 않는다고 할 수만은 없어요」


   ……단서, 라.
   확증은 없지만, 그거라면————


   1. 류도사를 조사하자.      


결정 
『류도사』  


「다시 한 번, 류도사에 가 보자.
   ……이제 와서 생각해보면, 그 때 캐스터는 어딘가 이상했어. 거기에는 아직 무언가 있다는 생각이 들어」


「……그렇군요. 그 산에는 불길한 낌새가 가득 차 있어요. 이 도시에서 가장 영적으로 가공되어 있는 건 그 땅이니까. 그 그림자와는 별개로, 한 번 조사해 볼 가치는 있죠」


「그럼 결정됐지. 즉시 가자」
   안뜰에서 문으로 향한다.
   류도사까지 서둘러 1시간. 갈 거면 빠른 편이 좋, 은데————


「세이버?」
   세이버는 별채를 올려다보고 있었다.
   그녀의 시선 끝에는, 이미 잠든 사쿠라의 방이 있다.


「……시로. 싸움에 나아가기 전에 할 이야기가 있어요. 저, 아침에 하던 이야기에 이어지는 건데요」
「? 아침이라니, 사쿠라 말이야?」


「네. 사쿠라는 자책하는 마음이 너무 강해요. 일어나고 만 일, 범하고 만 잘못을, 그녀는 미래가 아니라 현재에서 갚으려 하는 경향이 있어요」


   ……그건 어제 한 말싸움을 가리키는 거겠지.
   세이버는, 사쿠라는 올바른 말을 했으니까 신경 쓸 필요는 없다고 하고,


   사쿠라는, 그래도 자신이 잘못했다며 세이버에게 사과하러 가서, 거꾸로 세이버에게 사과를 받았다.
   사쿠라와 세이버.
   둘의 사물을 받아들이는 방식의 차이를, 세이버는 걱정하고 있는 건가.


「……그건, 무슨 말이야?」
「……사쿠라는 자신을 너무 책하는 겁니다. 잘못을 바로잡는 것보다, 후회하는 걸 강요하고 있어요. 그래서 오명을 씻으려 하는 게 아니라, 오명을 새기려 하고 말아요. 좋든 나쁘든, 그녀는 자신을 무겁게 만들고 있어요」


   ……쓰디쓰게 이야기한다.
   그것은 사쿠라가 아니라, 세이버 자신에 대한 말인 것 같기도 했다.


「……어젯밤, 저는 그걸 강하게 느꼈어요. 시로와 함께 있을 때의 그녀가 특별하고, 보통 때는 더 다른 게 아닐까. 사쿠라는, 당신과 있을 때만 자책하는 마음에서 해방되고 있어요」


   그래서 그게 걱정이라고 그녀는 말했다.
   사쿠라는 더, 자기 혼자서라도 가슴을 펼 수 되어야만 한다고.


「……그래. 확실히 사쿠라는 지나치게 내성적이니까 말야. 나도 주의할게」
   듣고 보면, 묘령의 소녀가 가사를 돕는 것에만 분주한 건 좋지 않다.
   사쿠라는『여기에 있는 편이 즐겁다』라지만, 그래도 밖에 놀러 가는 정도는 하지 않으면 안 된다.


「……고마워 세이버, 사쿠라를 걱정해줘서.
   성배전쟁에 관계 없는 사쿠라를 염려해주는 건, 굉장히 기뻐」


「……아뇨. 자책에 사로잡힌 그녀의 마음은 저에게도 있었던 것입니다. 그러니, 다른 사람 일처럼 생각되지 않았던 거겠죠」


「아———기다려 세이버, 같이 가자」
   어깨를 나란히 하고 문으로 향한다.
   정숙에 지배된 밤 속, 사쿠라를 깨우지 않도록 조심하며 밖으로 향했다.


8일째 ∙ 심야 ∙ 류도사
『어새신 내습』 


   출입금지 울타리를 넘어서 경내에 들어간다.
   캐스터와의 일건 이래, 류도사는 혼수상태 사건의 중요참고물건으로 취급되어, 사람의 출입이 금지되어 있었다.


「………………」
   살갗에 달라붙는 밤공기는 변함없다.
   공기는 미지근하고, 익은 과일 냄새가 났다.


「……안에 들어간다, 세이버」
「네. ……시로도 조심해요」
「알아. 위험한 게 있는 것 같으면 바로 가르쳐줘」


   ……경내를 가로질러, 내부로 통하는 복도에 기어오른다.
   마루가 깔린 복도는 어둡고, 걸을 때마다 끼긱끼긱 소리를 냈다.


「……특별히 변한 건 없나. 세이버, 어때?」
「……저도 마찬가지예요. 하지만 이 일대가 이상한 건 확실합니다. 이 산에 발을 들여놓았을 때부터, 우리들은 다른 상식의 수중에 들어가 있어요.
   ……이만큼 마력이 들어차 있으면서 이상을 느끼지 못하는 거야말로 이상이라 할 수 있죠」


「……그렇지. 좋아, 좀 더 조사해보자. 이 절, 뒤편에 못이 있어. 그쪽에도 몇 채인가 건물이 있지」


   ……뒤의 못에는 용이 산다고 전해진다.
   예부터 신성한 장소로 여겨지고 있었던 거기라면, 무언가 단서가 있을지도 모른다.


   복도로 나가 절 뒤편으로 향한다.
   그, 순간.
「시로!」


「윽, 세이버……!?」
   순간, 복도에서 법당 안으로 튕겨나가고 있었다.
   그게 세이버에 의한 것이라고 깨닫고, 즉각 복도로 서둘러 돌아가려 한 눈앞에서
   세이버 자신의 손에 의해, 굳게 출구가 닫혀졌다.


「세이버!? 어이, 무슨 생각으로 이러는 거야 바보……!」
   문을 두들긴다.
   어떤 마술인지, 세이버가 닫은 문은 철 같이 굳어져 있다.


「이, 뭐 하는 거야, 열어 세이버……!」
   두들겨도 때려도 문은 열리지 않는다. 몸통박치기를 해 봐도 꿈쩍도 하지 않는다.


   그, 철로 화한 문 저편에서,
「거기서 몸을 지키고 있으세요 시로……! 이 상대는, 확실하게 당신만을 노립니다……!」


「뭐————적이라니 뭐야!? 그 그림자야!?」
「아니에요! 하지만 마스터에게는 천적이라고 할 수 있는 서번트입니다! 죄송하지만, 당신이 전장에 있으면 지켜낼 수 없어요.
   저 서번트———어새신에겐 단기결전으로 임하지 않으면, 먼저 마스터가 공격 당해요……!」


「어새신이라고……!?」
   그런 기척은 없었다.
   아무리 류도사의 공기가 이상하다고는 해도, 서번트의 기척은 예외다.
   가까이에 서번트가 실체화하고 있다면, 그 농밀한 마력은 반드시 전해져 온다.
   기척을 숨겼다고 해도, 나는 그렇다 치더라도 세이버가 알아차리지 못할 리는 없는데————!


「일격으로 결판을 내겠습니다. 그 때까지 거기를 떠나지 마세요————!」
   세이버의 기척이 멀어진다.
   발소리 높이, 세이버는 어새신의 공격을 튕겨내면서 적의 간격으로 파고들어 간 건가.


「제길, 이렇게 되면————」
   주위를 둘러본다.
   목도 정도 사이즈의 경책(봉)(警策)을 손에 들고, 당장 “강화”를 개시한다.


「, ————빨, 리」
   이 경책을 검으로 만들어서, 문을 때려부숴야 한다.
   좋지 않은 예감, 정체를 알 수 없는 초조가 사고를 점해 간다.
   ———이 장소.
   이 산에서, 세이버를 혼자로 만들어선 돌이킬 수 없는 상황이 될 것 같아서, 빨리————


「————!?
   불빛이 꺼졌다.
   아니, 불빛 따위 처음부터 없다.
   어두운 법당을 비추고 있었던 달빛이 가려진 것이다.


「————윽」
   ……이상한 냄새가 난다.
   썩은 살 냄새와, 귀에 거슬리는 벌레의 날개소리.


「————마토 조켄」
   눈앞의 어둠을 노려본다.

「———크. 불 속에 날아드는 나방, 이라는 건 바로 너를 가리키는 말이구먼, 에미야의 소졸」

   커커, 울려오는 웃음소리.
   어딘가에 숨은 그것은, 틀림없이 노마술사의 요기다.


「…………세이버」
   손에 든 경책(무기)을 겨눈다.
   수백 년을 산 요괴를 앞에 두고 두려움은 없다.
   머리를 점하는 것은, 여기에는 없는 세이버의 안부뿐이었다.


막간
『최후의 검사』 


Heavens Feel. – interlude : 8 - 2


   복도를 달려, 해골 가면을 몰아넣는다.
   열 칸은 떨어져 있던 간격이, 지금은 겨우 세 칸(5미터).
   그녀———세이버라면 한 걸음에 파고들어, 해골 가면째로 적을 양단할 수 있는 거리이다.


   그러나, 그건 적도 역시 잘 알고 있다.
   접근하게 두면 상대가 되지 않을 거라 예상하기에 행하는 투척, 접근하게 놔두지 않겠다 생각하기에 행하는 후퇴다.


   해골은 세이버의 전력질주에는 미치지 않기는 하지만, 땅을 달리는 짐승과도 같은 속도로 후퇴한다.
   좁은 복도를 미끄러지듯이, 직각 모퉁이조차 감속하지 않고 이동해 간다.
   등에 눈이 있는지, 그렇지 않으면 세이버와 대치하고 있는 이 가면이야말로 배면인지.
   해골 가면을 쓴 서번트———어새신은 세이버에게 쫓기면서도, 너무 멀어지지도 않게 너무 가까워지지도 않게, 가까이 가면 또 멀어져 가는 신기루와도 같이 간격을 유지하고 있었다.


   ————불꽃이 핀다.
   노 모션, 꺼내는 몸짓조차 보이지 않고 쏘아낸 세 줄기 단검은, 하지만 세이버에게는 통하지 않는다.


   랜서와 마찬가지로, 세이버에게도 사격무기에 대한 내성이 붙어있다.
   랜서가 바람을 가르는 소리와 적의 살기로부터 궤도를 읽는 것과 대조적으로,
   세이버는 바람을 가르는 소리와 자신의 직감으로 궤도를 읽는다.
   영령에게 “시인할 수 없는 공격”은 그리 위협이 아니다.
   그들에겐 그 앞을 가는 것, “이해하고 있어도 막을 수 없는 공격”만이, 서로의 숨통을 끊는 결정타가 되기 때문이다.


   그 점으로 보자면, 랜서의 창은 영령의 보구라 부르기에 합당하다.
    “반드시 심장을 꿰뚫는다”라는 무기는, 그 정체를 알아봐야 막을 방법이 없겠지.
   그 마창에 대항하는 수단이 있다면,
   창의 마력을 웃도는 순수한 방벽을 준비하거나,
   창에 의해 결정된 운명을 구부러뜨릴 정도로 강한 운이나,
   애초에 창을 쓰지 못하게 하던가, 이 셋 중 어느 하나 외엔 존재하지 않겠지.


   거기에 비하면 어새신의 단검(dirk)은 처리하기 쉽다.
   급소에 찔리면 죽지만, 튕겨내서 막을 수 있는 것이라면 돌팔매와 전혀 다를 게 없기 때문이다.


「치————」
   쏴낸 단검(dirk)은 이미 40을 넘었다.
   검은 옷에 감추어 가지고 있던 단검을 전부 다 쓰고, 어새신은 드디어 발을 멈춘다.


「으———」
   추격하는 세이버도, 여세로 헛발을 디디며 정지했다.
   ……접근하게 놔두지 않겠다며 행동하고 있던 적이, 스스로 발을 멈춘 것이다.
   무언가 있는 건 틀림없고, 어새신의 주위에 불길한 낌새를 느낀다.
   지금은, 그렇게 간단히 파고들 수 있는 상황이 아니다.


「———단념했나, 어새신」
   이대로 베어버리는 것이 최선이란 걸 알고 있으면서, 세이버는 약간 후퇴한다.

   이 이상 나아가서는 안 된다, 라고

   오래 그녀가 길러왔고, 오랫동안 그녀를 살려온 직감.
   그것이 최대한으로 경고를 발하고 있다.
   이 앞으로 나아가지 마라.
   이 이상, 저 어두운 어둠에 다가가지 말라고.


「……아아, 단념했고말고 세이버. 이쪽은 탄이 떨어졌다. 이렇게 되면 일격에 질 거라고 각오했는데, 어째서 다가오지 않는 건가」


「————————」
   세이버는 대답하지 않고, 칼끝을 약간 든다.
   검은 적에게.
   간격은 네 칸(7미터), 일검을 휘두르는 데에는 두 발짝 파고드는 걸 필요로 한다.
   검사인 세이버는 파고들 수 밖에 없는 간격.

   그렇기는 하나 그녀에겐 단 일격,
   간격의 유무에 구애 받지 않는 비검이 있다————


   어새신의 검은 옷이 펄럭인다.
   갑자기 불기 시작한 바람이 어디에서 생긴 것인지, 어새신은 알 방도도 없다.


「흥, 나 따위에게 말할 입은 가지지 못한 건가. 뭐 좋다, 이야기하는 건 자유지. 마음대로 이야기하도록 할까」
   어새신의 목소리는, 외견과는 정반대로 맑았다.
   그것이 누군가의 목소리……이전 싸웠던 창병과 비슷하다 생각하며, 세이버는 눈을 가늘게 뜬다.


「하지만, 잘도 튕겨내는군. 나의 단검, 보이지 않도록 쏘고 있었는데, 너에게는 보였던 건가?」
「실상이 보이지는 않지만, 궤적이라면 읽을 수 있다. 보이지 않는 것을 두려워한다면, 이런 검은 들지 않지」


   과연, 하며 해골은 웃는다.
   보이지 않는 검을 든 자에게 검게 칠한 단검을 던져봐야 뭘 할 수 있으리오.
   영령으로서의 격의 차이, 손에 든 보구의 성능 차를 과시 당하고, 어새신은 계속해서 웃는다.


「그런가, 나 따위 처음부터 적수가 아니었던 거군.
   필경은 어새신, 정통한 영령에게 대항할 수 있을 리도 없지. 본디 암살자( 우리들 )는 어둠에 숨는 것. 그러한 역할에 선택되는 영령 따위, 처음부터 존재하지 않지」
「————————뭣이?」


「그렇기에, 우리들의 역할은 암살뿐. 영령(서번트)이 아니라 인간(마스터)을 죽이는 것밖에 재주가 없는 모조 영령( 결함품 )이 어새신인 거다.
   ———자. 그렇게 되면, 내 표적은 단 한 명뿐이지.
   이해할 수 있겠나, 세이버? 내 행동은, 전부 네 주인의 숨통을 끊는 것 그 하나만을 위해 행해진 거란 걸」


「————시로」
「그렇다. 네 주인은, 내 고용주가 대접하고 있지.
   나를 떼어내 봐야, 서두르지 않으면 벌레들의 먹이가 된다」
「윽……!」
   세이버의 검에 빛이 켜진다.
   아니, 본래 황금인 그녀의 검이, 그 모습을 살짝 보인다.


「————호오! 바람의 주술로 검신을 숨기고 있었나. 과연, 그 풍압이라면 그 자리에서도 나를 자를 수 있지. 굳이 사지로 내디딜 필요도 없다 이 말인가」
   검은 옷이 꺼진다.
   꾀어 들였을 터인 사냥감은, 예상하지 못했던 장거리 무기를 가지고 있었다.
   이렇게 되면 속셈도 책략도 없다.
   세이버가 다가가지 않고 어새신을 자른다면, 어새신은 다가가서 세이버를 붙들 뿐.


「입장이 거꾸로 됐군, 어새신. 이 풍왕결계, 멋지게 파고들어 보일 텐가」
「너무한 여자군. 메뚜기 떼에 뛰어들라고 하다니. 그렇다고 해서, 이대로 가만히 있으면 용의 포효가 뿜어지지. ……이거, 진퇴양난인가」


   해골 가면이 지면을 긴다.
   복도에 엎드린 어새신은, 벽에 기는 거미 비슷했다.
   압축된 대기는 진공의 소용돌이가 되어, 지금 바로 어새신에게로 뿜어지려 하고 있다.

   제정신이 아니다.
   필살의 선풍을 앞에 두고, 설마 엎드려서 피할 수 있다는 생각 따윌 할 줄이야.


「자. 어찌 봐도 이걸로 마지막이 되겠지. 그 전에 말 좀 할까, 세이버.
   ———너는, 1대1이라면 나에게 이긴다고 했지」

   세이버의 검이 들린다.
   대화를 이용해서 이탈하려고 하는 것도 용납하지 않는다.
   세이버의 눈은 확실하게 어새신을 포착하고 있다.
   설령 공간전이를 쓴다 해도, 전이하기 전에 어새신을 베어 결판을 짓겠지.


「그렇기에 나를 마스터로부터 떼어놨지. 주인을 지키겠다는 그 판단은 옳다」

   검은 정점.
   이미 내려쳐지는 것만 남은 일격을 앞에 두고, 어새신은 더욱 깊게 몸을 굽힌다.


「그러나, 거기에는 너 자신을 지킨다는 명제가 포함되어 있었을까나」

   묻는 목소리.
   그 말에,

「———갈 길이 바쁘다. 작별이다, 어새신」

   세이버는 검의 일격으로 대답했다.


   결판은 났다.
   폭풍은 의사적 신으로 화한 용과도 같이, 복도와 해골 가면을 삼키려, 그 뱀의 몸을 들어 춤을 춘다.


   막을 수도 피할 수도 없다.
   이것은 랜서와 창과 마찬가지로, 순수하게 세이버의 풍왕결계를 웃도는 마력이 없으면 막을 수 없는 일격이다.

   어새신의 마력은 세이버에 견줄 수도 없다.

   그가 이 일격에서 살아남으려면 “쏘지 못하게 하는 것” 외에 수단은 없었다.


   그러나 그것도 늦어, 선풍은 쏘아졌다.
   검이 내리쳐지고 1초 뒤, 검은 옷은 갈기갈기 찢기겠지.
   소용돌이치며 닥쳐오는 죽음의 단층.
   그 진공의 파도에,

 

   환희의 목소리와 웃음을 내보이며, 어새신은 돌진했다.


「————크………!」

   목줄기로 뻗어오는 일격.
   그걸 순간적으로 세이버는 튕겨내고, 검은 옷은 그녀의 바로 위를 빠져나가 등뒤에 착지한다.


「네놈————!」
   신속하게 돌아보고, 등뒤로 일검을 날리는 세이버.
   그러나 거기에 어새신의 모습은 없고, 검은 옷은 이미 간격 밖으로 뛰고 있었다.


   동시에,
「————————뭐」
   아까부터 느끼고 있었던 “불길한 기척”이, 그녀의 발치를 덮고 있었다.


「———자. 두 가지 정도 운이 없었군, 세이버」

   그림자가 펼쳐진다.
   진흙 같은 오탁이 그녀의 은을 침투해 간다.


「하나는 상성. 폭풍(Jinn)을 피하는 주술은 사막을 가는 자에겐 필수라서 말이지. 내가 아는 유일한 마술이, 바람을 피하는 신의 이름이며————」

   복도는 어둠에.
   흰 달빛으로도 밝혀지지 않는 그림자.
   그것을————

   그녀는, 엷어져 가는 의식 속에서 눈으로 인식했다.


「어새, 신————네놈, 은————」
「그렇다 세이버. 또 하나는, 이 장소를 싸움터로 고른 거다. 여기에는 좋지 않은 것이 산다는 사실을, 너는 이미 깨닫고 있었을 터인데 말이지」


「윽————, ————아」
   어새신의 목소리조차 들리지 않는다.
   이대로 가면 몇 초 안에 사라진다.
   이 그림자는 자신(서번트)을 삼키는 것이다.
   엷어져 가는 사고보다, 몸이 그걸 혐오했다.


「하————아, 아아아아아아아————!」

   외양 따위 상관하지 않는다.
   남은 마력, 그 전부를 다 써서라도 탈출해야만 한다.

   ———그림자는 아직 발치뿐.
   이대로, 최대출력으로 떨쳐내면 아직 늦지 않는다.
   마력 대부분과, 비록 두 다리를 잃는다고 해도, 지금은 이 그림자로부터 벗어날 뿐.


   그러나.


「———그렇게는 안 되지. 너는 여기서 사라진다, 세이버」

   그녀의 적은, 이 그림자만이 아니다.
   강 건너 불구경 하듯이, 그림자에 삼켜져 가는 세이버를 바라보는 해골이야말로, 그녀의 숨통을 끊는 사신이었다.


「크————처음, 부터」
「1대1이라면 이길 수 있다고 말했지, 세이버. 그래, 그게 잘못이다. 너는 혼자, 이쪽은 둘. 나는 그저, 네 주의를 돌리기만 하면 됐어」
   그림자가 침투한다(진행한다).


「윽…………! 아———으으, 아————」

   발치부터, 존재가 썩어간다.
   발 끝의 감각, 두 다리의 감각이 전혀 없다.
   그녀의 두 발은, 이미 이 세상에 있으면서 이 세상에 없는 것이 되어 있었다.


「서번트는 그 진야(알 야르)(眞夜)에 대항할 수 없다. 네가 정통 영령이라면 더욱 그렇지. 비교적 가까운 나조차, 닿으면 마력을 빼앗기고 만다. 정순한 너는, 닿기만 해도 제정신을 잃지.
   ……그러나, 그건 아깝다. 쉽사리 너를 소멸시켜서야, 내 목적은 다할 수 없지. 네 심장은, 내가 받겠다」


「뭐————네가, 나를?」
「이상한가? 단검은 바닥을 드러내고, 나도 역시 그림자에는 다가갈 수 없지. 그 내가 네 숨통을 끊는 건 불가능하다는 말이겠지?」


   해골에 살기가 켜진다.
   지금까지 미약하게만 느껴졌던 마력이, 어새신의 오른팔에 집중된다.


   ……어새신의 오른팔은, 봉이었다.
   손바닥이 없는 기형의 팔은, 팔로서 쓸모가 없다.
   그래서야 단검은 쥘 수 없고, 상대를 때릴 수조차 없겠지.
   그것이 굽어졌다.
   뼈를 깨고, 굽어져, 해골 팔이 기형의 날개를 펼친다.


   기형이었다.
   어찌나 긴 팔인지.
   암살자의 오른팔은, 주먹이라 생각됐던 끝이야말로 “팔꿈치”였다.
   그것은———팔꿈치에서 접혀서, 그 손바닥을 어깨에 둔 상태로 꿰매 붙이고 있었던 팔인 것이다.


「————————」
   세이버의 사고가 얼어붙는다.
   닿는다.
   저 팔이라면 닿는다.
   닿아서 확실하게 자신의 심장을 도려낸다.
   그 전율이 몸에 달리는 것보다 빨리, 그 팔은 날개짓 해————


   저주의 팔은 창처럼 그녀에게 내질러졌다.

   살을 자르는 소리와, 분출되는 선혈.
   붉은 피는 지면을 적시고, 검은 그림자를 얼룩으로 물들인다.


「————————키」

   해골 가면에서 광기가 새어 나온다.
   일직선으로 내질러진 팔은 진홍.
   그것은 목적을 달성하고, 신속히 어새신에게로 접히고,

「키, 키키키키키키키키키키———— ! ! ! !」

   그, 기형인 팔꿈치 아랫부분이, 이미 완전히 끊어져 있었다.


「네, 네 이놈, 네놈, 죽다 만 주제에————!」
「하아————하, 아————」

   ……쳐든 검이 떨어진다.
   어새신의 저주의 팔은 세이버에게는 닿지 않았다.
   그 팔이 거울에 비친 상의 심장을 도려내는 것보다 빨리, 세이버의 검이 저주의 팔을 자른 것이다.


   어떠한 궁지라 해도, 어새신의 보구로는 세이버는 쓰러뜨릴 수 없다.
   아니.
   인과를 역전시키는 랜서의 창을 막은 이상, 이러한 저주의 팔에 쓰러지는 것 따위, 세이버에겐 용납되지 않는다.


「아————, 윽」 
   그러나, 그게 최후의 저항이었다.
   그림자에서 탈출하기 위해 모으고 있었던 힘을, 지금 그 영격에 써 버렸다.


   이미 뿌리칠 힘은 없고, 만약 있었다 해도 늦는다.
   그녀가 느끼고 있었던 불길한 낌새는, 이미 그녀 자신에게서 발해지고 있는 것이다.

   발치를 침식하고, 허리까지 뻗은 그림자.

   달빛조차 삼키는 이 어둠은, 이미 그녀 자신이기도 하다.
   그렇다면————이미, 그 어떤 것도 때늦었다.


   ……그림자가 기어올라온다.
   은색 검사는 흐려져가는 시야 속,

「미안해요————시, 로」

   산소를 바라듯이 그렇게 입 밖에 내고, 어두운 진흙 속으로 가라앉아 갔다.


interlude out


8일째 ∙ 심야 ∙ 류도사 법당
『류도사의 싸움.』 


   ……마토 조켄은, 이전과 변함없는 모습으로 서 있었다.
   아쳐에게 잘린 반신도 건재하다.
   죽음을 기다리는 것만 남았던 노마술사는, 그날 밤에 일어난 일이 환상이었던 것처럼 웃고 있다.


   그 이유(마술)는 불명이지만, 정말로 그 상태에서 회복했다면, 그건 치유가 아니라 복원의 영역이다.
   상처를 낫게 하네 마네 그런 레벨이 아니다.
   없어진 육체, 잃어버린 육체를 원래대로 되돌리는 대마술이다.
   그렇다면———그건, 불사신이라 불리는 것이 아닌가.


「글쎄. 그런 막대기 하나로 뭘 하려 하는 건가, 애송이」
「————————」
 “강화”한 경책을 조켄에게 돌린 채 그저 서 있는다.


   조켄에게 파고들기 위해 전진할 수도, 세이버를 쫓기 위해 후퇴할 수도 없다.
   ……조켄이 불사신이라면, 확실히, 이런 막대기 하나로 어떻게 할 수 있는 상대가 아니다————


「내 숨통을 끊던지, 서번트의 뒤를 따르든지. 어느 쪽이든, 발을 움직이지 않으면 아무것도 안 될 터인데」
   그렇게 이야기하는 노마술사의 주위에는, 키이키이거리며 꿈틀대는 것이 있다.
   아니, 꿈틀대고 있는 것은 조켄의 주위만이 아니다.
   어두운 그림자, 달빛을 차단하는 어둠 자체가 이동하고 있다.


「————벌레」
   보이지 않아도 안다.
   어둠의 정체는, 역겨울 정도로 밀집한 벌레의 무리다.
   이 법당의 네 구석, 벽이란 벽에는 다, 어둠보다 검은 것이 전면에 깔려 있다.
   이 공간은, 버석버석 벽을 기는 벌레 소리와, 살 썩는 냄새에 지배되고 있었다.


「왜 그러나, 뭘 그리 주저하지? 요전, 내 배를 잘라준 건 너희들이잖나. 토오사카 가의 계집애와 손을 잡고, 나를 처치할 속셈이 아니었나?」


   ……충술사( 조켄 )는 분명히 즐기고 있다.
   경책 한 자루로, 방 전체에 모인 몇 만이나 되는 벌레를 쫓는 것 따위 불가능하다.
   조켄이 호령을 내리면, 무슨 짓을 해도 벌레의 파도에 삼켜지겠지.


   ———아니, 그렇지 않으면.
   온 힘을 다해 밖으로 도망쳐 나가면 궁지는 벗어날 수 있을지도 모른다.
   많다고 해도 결국은 벌레다.
   그렇게, 초 단위로 사람 한 명을 어떻게 할 수 있을 것 같지는 않다.


「좋다, 나는 얼마든지 기다리지.
   세이버의 귀환을 믿고 계속 기다리든지, 그 무기로 내 숨통을 끊든지, 그렇지 않으면 내 벌레들을 뿌리치고 밖으로 나가든지. 마음에 드는 죽는 방법을 선택하도록 해라」


   ……흥.
   절대로 여기에서 놔줄 생각은 없는 모양이다.
   여기서 서로 노려보고 있어도, 주위의 벌레가 늘어갈 뿐이다.
   그렇다면————


   3. 령주를 쓴다……!      


결정
『령주, 사용』 


   ……령주를, 써 볼까……?

   세이버가 어새신에게 질 것 같지는 않다.
   그러나 이 상황은 너무 불길하다.
   상대는 이 요괴 할아범이다, 세이버를 혼자 두는 건 너무 위험하다.


「호오? 시원찮은 살기를 잘 갈무리했군. 흠, 무언가 생각이 있는 모양이다만, 글쎄」


   조소는, 완전히 나를 얕본 것이다.
   내가 어떤 책략을 짜내도 상관없다, 필경은 어린애 속임수라고 깔보는 웃음.


「————————」
   ……좋아, 멋대로 비웃고 있어라.
   령주가 마스터(나)의 소망에 응해준다면, 하나만이 아니라 전부 써서라도, 세이버를 여기에 불러오겠어……!


「세이버————」
   눈앞의 조켄(어둠)을 응시한 채, 왼손에 의식을 집중한다.
   명령은 단 하나.
   세이버를 지금 당장, 내 앞에 불러들이는 것———!


「으…………!?」
   깨달아도 늦다.
   왼손에는 열이 켜지고, 응축된 마력은 마스터의 소원대로 해방되어,

   아픔 약간과 함께, 그 색을 잃어갔다.


「에————?」
   ———실수했다고, 생각하고 싶었다.
   나는 령주의 사용법을 모르니까, 사용법을 착각했다고 생각하고 싶었다.


「……후우. 아무래도 일은 끝난 모양이구먼. 놀라게 하긴, 수명이 10년 정도 줄었다고?」
   귀에 거슬리는 웃음소리.
   ……멀리서는, 단말마 같은 바람 우는 소리가 나고 있다.


   왼손이 지끈, 아팠다.
   왼 손등이 저리다.
   령주는 피를 흘리듯이, 급속히 열(색)을 잃어 간다.


「그런—————말도 안 되는 일이」

   좋지 않은 예감이 든다.
   좋지 않은 예감이 든다.
   좋지 않은 예감이 든다.
   왼손의 아픔.
   멈춘 바람 우는 소리.
   기척———눈에 보일 정도로 뚜렷한 살기를 동반하고 웃는, 벌레를 부리는 노마술사.


「아니, 틀림없는 현실이지. 너도 마스터라면 알겠지? 자신의 서번트가, 이 세상에서 소멸된 사실을 말이야!」


「————————」
   사고가 멈춘다.
   시야가 얼어붙는다.

   이 녀석은————대체, 무슨 소리를 지껄이고 있는 건가.


「뭘 그렇게 멍해져 있나. 세이버는 죽었다. 격이 아래라고 얕본 어새신에게 깨졌지. 그런 것도 모르나, 애송이?」
「무————————, 슨」


   말도 안 되는 소리를 하고 있는 건지.
   왼손은 아프다.
   확실히 왼손은 아프다.
   그러나 령주는 사라지지 않았다.
   지금이라도 사라질 듯이, 점점 엷어져 가고 있지만 아직 사라지지 않았다.

   그렇다면————세이버라면 틀림없이, 지금 당장에라도 여기에 올 것이다————!


「잠, 꼬대————」

「그럼 끝내도록 할까. 토오사카 가의 계집애는 아직 쓸 데가 있지만 말이지, 너는 이걸로 볼일이 끝났다, 애송아. 세이버와 함께, 나의 성지에서 죽도록 해라」

「————하지 마라, 이 자식————!」


   달렸다.
   왼손의 아픔, 좋지 않은 예감을 뿌리치려, 그저 눈앞의 적에게로 달렸다.


류도사의 싸움
『진 어새신 VS 라이더』 


「윽————, 하!」
   조켄에게로 파고들어, 온 힘을 다해 경책을 내려친다.
   정수리에서 가랑이, 1자로 세차게 내리친 일격은,

   무언가에 막히고, 즉각, 나는 몸째로 튕겨나가고 있었다.


「아————, 윽————!」
   벽에 내동댕이쳐져, 등을 강타당한다. 
   배를 맞았는지 호흡을 할 수 없다.
   세게 부딪힌 등은, 불에 구워진 듯 저리고 있다.


   귓가에는 벌레의 소리.
   벽에 달라붙어있던 벌레들은, 튕겨나간 나에게 으스러지지 않도록 떨어져 갔다.
   ……그, 버석버석거리는 소리마저, 나를 얼간이라고 조소하고 있다.


「때맞춰 왔나, 어새신. 그럼 애송이 처리도 너에게 맡기지. 세이버에 비하면 편한 작업, 유유히 즐기도록 해라」


   조켄의 모습이 사라진다.
   그 뒤, 노마술사가 서 있었던 어둠에,

   흰, 해골 가면이 웃고 있었다.


   ……저것이, 서번트 어새신.
   흰 가면을 쓴, 마토 조켄에 어울리는 검은 옷의 암살자.


「————————」
   죽는다.
   왼손의 아픔.
   마비된 사고.
   직후의 죽음을 인정한 심장이, 한층 높게 두근거리고.
   미간과 목울대, 심장과 복부로 쏘아지는 흉기를, 손쓸 방법도 없이 받아들였다.


   쏘아진 흉기를 튕겨내는 은의 빛.
   내 목숨을 빼앗으려 한 단검 네 자루는, 전부 같은 검에 의해 막혔다.


「————」
   그런 짓을 하는 건 한 사람밖에 없다.
   왼손은 아직 아프다.
   령주는 아직 사라지지 않았다.
   그렇다면————


「세이버……!」
「바보 놈, 실수했나……!?」


   얼굴을 든다.
   눈앞———나를 흰 해골 서번트로부터 지키듯이 나타난 그 모습은,

「에……?」
「음……?」

   어새신과 마찬가지로, 검은 옷으로 몸을 감싼 서번트였다.


「라이, 더……?」
「————————」
   틀림없다.
   이 녀석은 신지의 서번트, 라이더다.
   그런 그녀가 어째서 이런 곳에 있고, 나를 구해준 건지————


「네놈, 나에게 거역하느냐……! 에에이, 상관없다 어새신! 방해를 한다면 그 녀석도 처리해라!」
   조켄의 외침에 해골이 응한다.


   길게 뻗는 장발.
   라이더는 아무 말 없이 어새신에게로 돌아서서,
   그, 비처럼 쏘아지는 단검에 맞서 갔다.



   ———단검은, 육안으로 쫓을 수 있는 것이 아니었다.



   해골 가면은 법당이 좁다는 듯 뛰어다닌다.
   벽에 있었나 하면 천장에 붙고, 천장에서 바닥에 붙어 단검을 연사한다.
   전후좌우, 끊임없이 쏘아지는 단검은 막는 것도 피하는 것도 용납하지 않겠지.


   연달아 쏘아지는 단검은, 눈깜짝할 사이에 바닥을 꿰뚫어 간다.
   라이더에게 대처할 수 있는 방법은 없다.
   세이버와의 싸움을 통해 라이더의 실력은 알고 있다.
   세이버조차 막아낼 수 있을까, 의문인 어새신의 맹공이다.
   세이버에게 일격에 쓰러진 라이더가 대항할 수 있을 리는 없다.


   흰 해골은 용서 없이 자신의 흉기를 소사한다.

   ———그것은.
   어딘가, 초조함이 담긴 맹공으로 보였다.


「————뭐」

   이상을 깨달은 건, 이미 우열이 확정된 뒤였다.
   ……맞지 않았다.
   어둠에 쏘아진 몇 줄기나 되는 단검은, 한 자루도 라이더를 맞추진 못했다.


「네, 놈————」
   천장에서 목소리가 흘러나온다.
   단검이 떨어진 건지, 어새신은 밉살스럽다는 듯 눈 아래의 적을 응시한다.
   거기에,



————한 마리, 거대한 뱀이 있었다.



「————————」
   ……믿어지지 않는다.
   그 정도 숫자.
   그 정도로 많은 단검을, 라이더는 전부 스피드만 가지고 다 피했다.


   나를 구했을 때와는 다르다.
   자기 혼자라면 튕겨낼 필요 따위 없다며, 라이더는 땅에 기면서 어새신의 맹공을 피한 것인가.


「뭘 그렇게 놀고 있나 어새신……! 내 손주의 서번트라고 해도 용서는 필요 없다, 빨리 처리하지 못할까……!」
「그럴 수는 없다———이 녀석, 이전과는 달라」


   천장에 달라붙은 채, 어새신은 라이더를 응시한다.
   지금 여기에 있는 라이더는 이전의 라이더와는 다르다.
   그 몸 안에 가진 마력도, 적을 위압하는 박력도 현격히 다르다.
   세이버에겐 미치지 못하기는 해도, 이걸 보면———라이더는, 확실히 어새신을 웃돌고 있다.


「크————네놈, 어째서」
「————————」
   라이더는 대답하지 않는다.
   그저, 그 몸이 한층 깊이 낮춰졌다.


   그것이 사냥감을 노리는 맹수의 동작이란 걸 깨달았을 때,
   천장으로 나는 라이더의 단검과, 지면으로 뛰는 어새신의 단검이 교차했다.


「키————!」
「————————」
   충돌하고, 서로에게 등을 돌리고 착지한다.
   라이더는 상처가 없다.
   대조적으로, 어새신의 어깨에는 라이더의 단검이 박혀있었다.


「크————빠지지, 않아————!?」
   어깻죽지에 박힌 단검을 잡아 빼려 하는 어새신.


「————————」
   거기에.
   자르륵, 쇠사슬 소리를 내며, 라이더는 터무니 없게도,
「에————에에 — — — — — — !?」

   쇠사슬을 써서, 어새신을 휘둘러대기 시작했다……!


「가, 기이이이이이————!」
   해골 가면이 괴로운 비명을 지른다.
   라이더는 아무 말 없이, 정말로 용서 없이 어새신을 휘두른다.


   완전히 철구다.
   쇠사슬에 연결된 어새신은 손쓸 방법도 없이 라이더에게 휘둘러져, 벽이란 벽에 다 격돌하고, 그 때마다 팔이나 발이 가동이 불가능한 방향으로 꺾여 간다.


「우왓, 위험……!」
   부웅, 소리와 선풍을 동반하고 이쪽으로 휘둘러지는 어새신을 숙여서 피한다.


「가, 카가, 가————!」
   괴력이라든가 폭력이라든가, 이미 그런 차원이 아니다.
   라이더는 마음껏 철구를 휘두른 뒤, 그 원심력을 살려서 손을 놓았다.
   그야말로 해머던지기다.


   온몸의 뼈가 부서진 어새신은, 무참하게도 마지막에는 머리 쪽으로 벽에 던져져,


「……아」

   ……날아간다.
   해골 가면을 쓴 서번트는 돌멩이처럼 경내에 낙하해, 피를 흩뿌리며 바운드하고, 그뿐만 아니라 산문에서 굴러 떨어져갔다.


「아……우와아……」
   ……끔찍하다.
   지금 그걸로 소멸될 정도로 서번트는 물렁하진 않겠지만, 그렇다고 해도 저래서야 전투불능이겠지.


「어리석은 놈이————」
   조켄의 기척이 사라진다.
   노마술사는 불리하다는 걸 깨달았는지, 라이더를 매도하며 모습을 감추고,
   라이더의 폭거에 구석으로 도망쳐 있었던 벌레들도, 주인을 따르듯이 사라져갔다.


   Wise up

   Status

   Rider

   보유 스킬

   단독행동 : C

   마스터로부터의 마력공급을 끊어도 당분간은 자립할 수 있는 능력.

   랭크 C라면, 마스터를 잃어도 1일간 현계 가능.

   괴력 : B

   일시적으로 근력을 증폭시킨다.
   마물, 마수만이 가진 공격특성.

   사용하는 것을 통해 근력을 1랭크 향상시킨다.
   지속시간은 “괴력”의 랭크에 따른다.

   
   Assassin

   마스터       : 마토 조켄
   성별          : 남성
   신장 ∙ 체중 : 215cm 62kg
   속성          : 질서 ∙ 악 (Lawful Evil)

   근력 : B
   내구 : C
   민첩 : A
   마력 : C
   행운 : E
   보구 : C

   클래스별 능력

   기척차단 : A+

   서번트로서의 기척을 없앤다. 은밀행동에 적합하다.
   완전히 기척을 없애면 발견하는 것은 불가능에 가깝다.
   단, 자신이 공격태세로 옮겨가면 기척차단의 랭크는 크게 떨어진다.

   보유 스킬

   투척 (단도) : B

   단도를 탄환으로 쏘는 능력.

   바람막이의 가호 : A

   중동에 전해오는 태풍을 피하는 주술.

   보구

   망상심음(자바니야)

   랭크       : C
   종별       : 대인보구
   레인지    : 3 ~ 9
   최대포착 : 1명

   저주의 팔.
   악성 정령 ∙ 샤이탄의 팔이며, 인간을 저주해 죽이는 것이 장기다.

   에테르 덩어리를 써서, 거울에 비친 살해대상의 거울 너머의 존재로부터 진짜와 서로 영향을 주는 이중존재를 작성한다. 살해대상과 공명한 그 가짜를 부수는 걸 통해서, 진짜에는 손가락 하나 대지 않고 살해대상을 저주해 죽인다.

   강력한 물리방어를 무효로 만들고, 심장을 부수는 암살술. 아무리 견고한 갑옷을 입고 있어도, 망상심음 앞에서는 의미를 가지지 못한다.

   망상심음에 대항하려면 높은 CON(내구)이 아니라, 이중존재를 작성하지 못하게 만드는 능력인 높은 MGI(마력)가 중요해진다.

   Weapon

   더크 – 진 어새신

   흰 해골 가면을 쓴 어새신이 사용하는 단검. 

   손에 들고 베는 것이 아니라, 투척용으로서 만들어진 것.


8일째 ∙ 심야 ∙ 류도사
『이별과 맹세』 


「크————윽」
   어새신에게 맞은 배의 고통에 정신을 차린다.
   ……법당에는 이미, 나와 라이더밖에 없다.
   심호흡을 하고 마음을 진정시킨다.

   ———거기서.
   몸의 아픔이, 등과 배 외의 부위에는 없다는 걸 깨달았다.


「세이————」

   그게 무엇을 의미하는 건지, 사실은, 이미 생각하지 않아도 알고 있었다.


「버————」

   현기증을 견디며 복도로 향한다.


「———기다리세요. 혼자서 행동하는 건 위험합니다」
「…………너」
   라이더에게 살기는 없다.
   라이더는 진심으로, 그저 나를 구한 듯 했다.


「……너, 어째서」
   나를 구해준 거냐는 의문은, 어떤 답이 돌아오든 상관 없었다.

   지금은 그런 것보다 빨리————


「……너는 신지의 서번트잖아. 그런데도 어째서 나를 구해준 거야」

   ———거기에, 가고 싶은데.
   어째서 이렇게, 딴 짓을 하고 있는 건지.


「당신을 죽게 놔두지 말라는 명을 받고 있어요. 저는 주인의 명에 따랐을 뿐입니다」


   ……그런가.
   그렇다면 됐다. 납득할 수 없고 믿을 수가 없는 말이지만, 대답이 돌아왔다면 됐다.

   지금은 그것보다————빨리, 가야지.


「………………」
「————————」
   그 장소가 거기란 걸, 한눈에 알았다.


   복도는 고요하다.
   폭풍이라도 지나갔는지. 복도는 곳곳이 줄질한 것처럼 깎여, 반쯤 부서져 있다.
   그 안. 유일하게 무사한 바닥에 정말로 아주 조금, 붉은 얼룩이 남아 있었다.


   손바닥보다도 작은 혈흔은, 누구의 것인지도 알 수 없다.

   그래도———그걸 본 순간, 무릎에서 힘이 빠져서, 복도에 무릎 꿇고 있었다.


「————————」

   붉은 얼룩을 만진다.
   피는 말라 있어서, 손가락에 남지도 않는다.
   이 혈흔이 알리는 것은, 그저, 그녀가 여기에서 사라졌다는 사실뿐이다.



  “————제 역할은 당신을 지키는 겁니다, 시로”



「————————」

   그 말을, 몇 번 들었을까.
   그건 든든하기도 하고, 불안하기도 했던 것이다.

   ……그 녀석은, 정말로 나에 대한 것만 신경 쓰고.
   가장 중요한 자신을 지킨다는 말을, 한 번도 하지 않았다.


「————————」

   핏자국을 긁는다.
   세이버는 여기서 싸우고, 여기서 쓰러졌다.
   싸운다는 것은 그런 것이다.
   이것이 죽음을 전제로 한 싸움이란 걸, 그녀와 계약하기 전부터 뼈저리게 깨닫고 있었다.
   그걸 잘 알고서 나는 그녀의 손을 잡고, 그녀도 거기에 응해주고 있었을, 뿐————


「세이, 버————」

   나보다 작은 몸으로, 나를 지켜준 소녀.
   성배보다 검은 그림자를 우선하겠다고 말했을 때, 그녀는 종국의 예감을 억누르고, 내 의견에 끄덕여줬다.


   ……그 결과가, 이거다.
   나는 그녀를 잃고, 마스터에서 탈락돼서, 본래의 제 몫도 못하는 녀석으로 돌아왔다.
   싸울 수단을 잃고, 혼자가 되고, 그리고———


   ————해야 할 일을, 해내야지.


「——————그렇다면, 가야지」

   마지막으로 오래, 핏자국에 손가락을 댔다.
   그걸로 끝.
   머리를 숙이지도 고맙다고 하지도 않고, 손가락을 뗐다.


   한층 강하게 왼손이 아파오고, 사라졌다.
   세이버의 죽음을 인정하고, 이별을 고했을 때.
   왼손의 령주는, 흔적도 없이 사라져갔다.


   ……서번트를 잃었다고 해서, 령주를 잃지는 않는다.
   령주가 소멸할 때는, 그 마술사가 마스터의 자격을 잃었을 때뿐이다.


「—————그래. 즉, 나는」

   이날 밤, 여기서 무엇이 일어났는지, 나는 알 방도도 없다.
   확실한 것은 하나뿐이다.
   나는 세이버를 잃고, 마스터의 자격을, 이 순간에 잃은 것이다.


   ……류도사를 뒤로 한다.
   맞은 배와 등은 크게 다친 모양이지만, 지금은, 몸의 아픔은 신경 쓰이지 않았다.


「바래다 주겠어요. 적이 없어졌다고는 해도, 밤길을 혼자 걷는 건 위험하니까」
「……에?」
   무의식 중에 발을 멈추고 말았다.
   라이더의 언동은 아까부터 너무 예상 외다.


「이해가 안 되는데. 그것도 네 마스터의 명령이냐?」
「———아뇨, 그러한 명령은 받지 않았어요. 이건 저 개인의 감정입니다. 그저 그렇게 생각했을 뿐이니, 다른 뜻은 없어요」


「……그래. 그렇다면 신뢰는 하지만, 바래다 주는 건 됐어. 우리들은 서로 적이잖아. 그럼, 그렇게까지 신세는 질 수 없지」
「적———그럼, 당신은 아직 우리들과 싸울 생각인가요. 세이버를 잃은, 마술사도 아닌 당신이」


「————————」
   대답은 하지 않는다.
   아직 싸울 생각이고 자시고, 그만두겠다는 소리 따위 한 기억은 없기 때문이다.


「그래요———알았습니다. 가능한 한, 돌아가는 도중 조심하세요」
   긴 머리가 펄럭인다.
   라이더는 먼저 산문으로 나아간다.
   그 등이, 나도 어이가 없을 정도로 무방비했기 때문일까.


「……Thank you」
   그만, 하는 걸 깜박하고 있었던 말을 입 밖에 내고 있었다.


「에?」
   돌아본 얼굴은, 분명히 놀라고 있었다.
「으……」
   그런 표정을 보이면 이쪽도 멋쩍지만, 도움을 받았으면 고맙다고 하는 게 당연한 예의다.


「당신은 지금, 뭐라고 했나요?」
   ……진지하게 이쪽에 물어보다니.
   똑바로 마주하는 것도 어색하기에, 약간 시선을 다른 곳으로 돌린다.


「그, 그러니까, 고맙다고 했어. 네가 구해주지 않았다면 죽었겠지.
   ……네가 보는 것처럼, 지금은 아무것도 돌려줄 수 없어. 그래서, 하다못해 감사 정도 해 두지 않으면 너한테 미안하지」


「———괘념치 마세요. 저는 주인의 명에 따랐을 뿐입니다. 주인의 명이 바뀌면, 당장에라도 당신을 죽일 거예요」
   감정이 없는 목소리로 말하고, 라이더는 산문으로 사라져갔다.


「———그렇겠지. 그래서 신세는 질 수 없다고 한 거야」


   홀로, 라이더의 모습이 보이지 않게 되고 나서 걷기 시작한다.
   라이더가 어째서 나를 구했는지 생각하는 건 뒤로 미룬다.
   ……집에 돌아갈 때까지 1시간.
   겨우 그 1시간 동안에, 나는, 없어진 그녀의 모습을 떨쳐내야 하니까.


8일째 ∙ 귀가 ~ 취침
『잃은 것』 


   저택에 돌아왔다.
   시간은 오전 1시를 이미 지났다.


「윽————쿨럭」
   콜록거리는 입에 손을 대자, 약간 피가 묻어있었다.
   어새신에게 맞은 배는 아직 아프고, 벽에 세게 부딪힌 등도 얼얼하다.
   복부(안)의 손상은 모르겠지만, 등의 상처는 찰과상이겠지.
   이전이라면 당장 나았었던 쓸린 상처가, 지금은 전혀 낫지 않는다.


「————그래. 이전으로 돌아갔겠지, 당연히」

   세이버와 계약하고 나서 지금까지, 상처란 상처는 전부 저절로 치료되고 있었다.


   그것도 없어졌다.
   이제부터는 사소한 상처라도 치명상이 된다.


「선배」
   그리고.
   저택에 들어가자마자, 사쿠라가 복도에 서 있었다.


「……어라, 사쿠라? 어떻게 된 거야, 이런 늦은 밤에. 혹시 깨워버렸어?」


「아뇨, 잠이 안 와서 늦게까지 깨 있었어요. 그랬더니 선배의 신발이 없었으니까, 어딘가에 나간 걸까 해서요」
「응, 좀 나갔다 왔어」


   ……아, 그러고 보니 돌아왔을 때, 현관 불이 켜져 있었지.
   그렇다면, 사쿠라는 계속 현관에서 이러고 있었던 걸까?


「사쿠라. 쭉 현관에서 기다리고 있었던 거야?」
「에———? 아, 아뇨, 그렇지 않아요.
   자, 잠깐 화장실에 들렸을 뿐이고, 때마침 현관에 있었을 뿐인걸요?」


「…………」
   기다리고 있었구나, 이거.
   나와 세이버가 저택을 떠나고 나서 3시간 좀 안 되는 시간.
   어쩌면 사쿠라는 바로 내 부재를 깨닫고, 주욱 현관에서 기다리고 있었는지도 모르겠다.


「그, 그것보다 선배, 차 안 마실래요!?
   이런 시간이지만, 따뜻한 차를 마시고 느긋하게 쉬면 힘이 나니까!」


「————————」
   눈이 동그래진다.
   사쿠라는 여느 때와 다르게 적극적이고, 뜻밖이다.
   ……즉, 사쿠라가 그렇게 배려할 정도로, 지금 나는 맛이 가 있단 얘기겠지.


「————응, 부탁해. 그리고 다녀왔어. 사쿠라한테 말 안 하고 나다닌 거 미안해」
   신발을 벗고 복도에 올라간다.
   둔하게 지끈, 아파오는 배를 누르고 거실에 향한다.


   그런 내 앞에서,
「……네. 어서 오세요, 선배」
   어딘가 안심한 듯이, 사쿠라는 대답하고 있었다.


「아얏」

   방석에 진을 치고 있었던 허리가 튄다.
   등에 칠해진 소독약의 일격이다.
   에, 치익치익 나는 소리를 듣고 있자니, 불에 구워지고 있는 거나 마찬가지인 것 같다.


「사쿠라, 아파. 소독약은 이제 됐으니까, 상처 난 데를 닦고 거즈라도 붙여놔」


「안 돼욧. 등이 온통 새빨가니까, 꼼꼼히 소독해야죠! 게다가 아픈 건 당연한 거예요. 이렇게 크게 다쳐서 돌아왔으니까, 조금은 참으세요」


「아얏」
   ……으. 다친 사람에게 용서가 없는 건 궁도부에서 배운 건지, 후지 누나에게 배운 건지.


「선배, 그 외에 아픈 데는 있나요?」
「응……? 아니, 다친 건 배랑 등뿐이야. 그 외엔 아무렇지도 않아」


「그런가요. 그럼, 남은 건 거즈를 대고 테이핑하는 것뿐이네요」
   익숙한 손놀림으로 구급상자를 다루는 사쿠라.
   그 옆얼굴은 진지해서, 참견할 여지가 없다.


「————————후우」
   자.
   어째서 이렇게 됐는고 하니, 사쿠라가 끓여준 차가 배를 자극해서, 그만 토해내고 말았기 때문이다.
   끝까지 숨길 작정이었는데, 사쿠라한테는 그거 때문에 들켜버렸다.


   그래서, 웅—, 거리며 삐진 얼굴로 힐문당한 결과, 실은 다쳤다고 자백하게 돼서, 이렇게 사쿠라에게 치료를 받고 있다.
   물론, 처음엔 이렇게 피도 눈물도 없진 않았다.


「에———다, 다친 데가 배예요……!?」
   라며 놀라는 사쿠라에게 배를 보이자,
   얼굴을 새빨갛게 물들여서 치료고 뭐고 할 상황이 아니었으니.


「사쿠라, 정말로 괜찮아? 치료라면 혼자서 할 수 있으니까, 무리 안 해도 돼. 거기다, 등은 더 심해」
「괘, 괜찮아요! 할게요, 하게 해주세요!」
   라며 허둥댔기에, 등에 난 상처 같은 거 보면 졸도하지 않을까 걱정했을 정도다.


「서, 서서선배. 저, 옷, 벗으세요」
   그러나, 노력하는 사쿠라를 막는 것도 미안하고, 등은 혼자서는 치료할 수 없다.
   이러저러해서 셔츠를 벗고, 사쿠라에게 등을 맡긴 것이다.


   등은 찰과상투성이라, 당분간 사쿠라는 아무것도 할 수 없었다.
   눈싸움은 몇 분인가 계속되고, 사쿠라는「하, 할게요」하며 침을 삼키고 치료를 시작해줬다.


「————————」
   그게 20분 정도 전의 일이다.
   오전 2시가 좀 지난 시간.
   정성스런 사쿠라의 치료는, 곧 끝나려 하고 있다.


「———자, 끝났어요. 새 셔츠를 준비했으니까 이쪽을 입으세요」
「에……? 아, 벌써 끝났나. Thank you, 사쿠라」


「아뇨. 선배도 수고하셨어요」
   막 뜯은 새 셔츠를 입고, 가볍게 심호흡을 한다.
   ……배의 타박상만은 어쩔 수 없지만, 등의 아픔은 얼마간 누그러져줬다.
   오늘은 엎드려서 자면, 내일이 되면 더 좋아져 있겠지.


「자. 그럼 잘까. 이렇게 늦은 밤에 깨워서 미안해, 사쿠라」
「에———아, 아뇨, 그렇지 않은, 데요」
   고개를 숙이는 사쿠라.
   무언가 하고 싶은 말이 있는데 할 수 없는, 그런 기색이다.


「사쿠라? 내가 없는 사이에 무슨 일 있었던 거야?」
「…………아뇨, 저. 선배, 세이버 씨는 돌아간 건가요?」


「————————」
   한 순간, 현기증이 났다.

 “세이버 씨는 돌아간 건가요?”

   그 말을 자신 이외의 인간에게 듣고, 최후의『어쩌면 아닐지도 모른다』는 생각이, 완전히 지워졌다.


「————그래. 급한 이야기지만, 그 녀석은 돌아갔어. 이제 돌아오지 않아」


   현기증을 견디며, 호흡을 가다듬고, 태연하게 대답한다.
   ……사쿠라의 의문은 당연하다.
   겨우 4시간 전까지 있었던 세이버가 없다면, 무슨 일이 있었다고 생각하겠지.
   그러니, 지금은 누구보다도 내가 진정하고, 아무렇지도 않은 일처럼 행동해야만 한다.


「세이버, 마지막에 사쿠라에 대해서 얘기했었어. 사쿠라는 외곬으로 생각하는 타입이니까, 더 마음 편하게 먹으라고 말야」


「……그런가요. 세이버 씨랑은 막 화해했었는데, 작별인사를 하지 못한 건 유감이네요」
   ———그렇구나, 라며 끄덕일 수는 없었다.
   작별인사를 하지도 못하고, 세이버는 없어졌다.


   ……그것이, 토할 것만 같을 정도로 가슴에 무겁게 내려앉는다.

   겨우 6일뿐인 협력자.
   겨우 6일밖에 함께 있지 못했던 파트너.

   겨우 6일————나의 검으로 있어줬던 그 녀석에게, 나는 무엇으로 응해야 하는 걸까.


「하지만 다행이네요. 그 사람이 오고 나서, 선배 다치기만 했으니까. 이걸로 이제까지와 마찬가지군요, 선배」
「에?」


「그렇죠? 뭘 하고 있었는지는 안 물어볼게요, 하지만 선배는 세이버 씨를 위해서 나다니고 있었던 거죠?
   하지만, 그 세이버 씨도 가 버렸으니까, 선배가 위험한 상황에 처하지도 않는 거잖아요」


「아니. 세이버가 없어져도, 밤에 나다니는 건 계속할 건데. ……에, 세이버를 따라다니고 있던 게 아니라, 세이버가 날 따라다녔던 거니까」


   일어선다.
   치료가 끝나서, 긴장도 풀린 거겠지.
   어쩐지, 급격하게 졸려왔다.


「에————선, 배」
「잘 자 사쿠라.
   그리고 지금 그 얘기 말이지. 내일부터 더 집을 비우게 될 것 같은데, 사쿠라는 지금까지 했던 대로 여기를 써 줘.
   오늘밤처럼 돌아오는 게 늦어지는 때도 있겠지만, 신경 쓰지 말고 똑바로 자도록 해. 아까처럼 계속 현관에서 기다리고 있다거나 그러는 건 금지야」


「………………네. 안녕히 주무세요, 선배」


   몸을 쉬게 한다.
   ……실감은 없었지만, 몸은 정말로 완전히 지쳐있었다.
   자리에 그냥 엎어졌을 뿐인데, 몸도 마음도 지금 당장 잠에 빠지고 싶어하고 있다.


「————————」
   그 전에, 각오를 하려고 어둠을 노려봤다.
   세이버가 무엇에 패했는지, 내가 싸워야 하는 것이 무엇인지.
   그것을, 지금 여기서 받아들여야만 한다.


「————————」
   ……그걸 다시 떠올리면 가슴이 삐걱댄다.
   몸은 작게 떨리고, 분노인지 두려움인지 판별이 안 되는 초조에, 마음이 꺾일 것만 같다.


「————내가, 싸워야 할 상대」

   그것이 그 그림자다.
   무차별로 거리의 인간을 덮치는 “무언가”.
   세이버와 아쳐조차 두려워하고 있었던 검은 그림자.


   ……보지는 못했지만, 확신 같은 것이 있다.
   세이버는 녀석에게 패했다.
   어새신의 실력으로는 세이버를 쓰러뜨릴 수 없다.
   그렇다면, 그곳에서 그녀를 격파할 수 있는 것이 있었다면, 그건 그 그림자뿐이겠지.


「————————」

   세이버를 쓰러뜨린 그것을 쓰러뜨린다.
   적은 그것만이 아니어서, 마토 조켄이나 어새신과도 싸워야만 한다.
   마스터의 대열에서 탈락한 나에게 이제 볼일은 없다고 조켄은 말했다.
   그러나 내가 성배전쟁과 “검은 그림자”를 계속 쫓는 한, 조켄은 반드시 나타난다.


「————————」

   ……몸이 떨린다.
   이미 세이버는 없다.
   상처를 치유해주는 기적도 없거니와, 무기가 되는 건 반쪽 짜리 마술뿐이다.
   나도 이것이 무모한, 자살행위란 걸 이해하고 있다.


「————하지만, 싸우겠다고 결심했어. 정의의 사도가 되겠다고 했지」

   그 때문에 세이버를 잃었다.
   그 때문에 그 화재에서 지금까지, 키리츠구의 뒤를 쫓아왔다.


   나에게 용납된 것은, 두 번 다시 그런 참상을 되풀이하지 않도록, 싸움을 막는 것뿐.

   ……그러니, 떠는 건 이 밤으로 끝내야지.

   아침이 돼서 상처가 치유됐을 때.
   없어져버린 그녀에게 가슴을 펼 수 있도록, 강한 내가 되어 있어야 하니까————


막간
『번데기』 


Heavens Feel. – interlude : 8 - 3


   방에 돌아온다.
   소녀는 무거운 발걸음으로 침대까지 걸어가, 힘없이 털썩, 앉았다.


「……선배. 그렇게 다쳤는데, 아직」

   무슨 일이 있었는지는 모른다.
   단지, 소년은 겨우 몇 시간 사이에 단식한 것처럼 야위고, 온몸에 상처를 입고 있었다.
   며칠 전, 갑자기 이 집에 나타난 금발 소녀도 돌아오지 않는다.
   생각해보면, 그 상황만 봐도 무언가 돌이킬 수 없는 일이 일어난 건 명백하다.
   소년은 무언가를 숨기고, 금발 소녀는 그 결과 돌아오지 않게 됐다.


「………………」

   그러나, 그런 건 상관없다.
   그녀에게는, 그런 건 어떻게 되든 상관없는 것이다.
   무슨 일이 일어났는지는 모르겠지만, 소년만 무사하다면 그걸로 족하다.
   그녀에게는, 에미야 시로가 돌아와주는 것보다 더한 기쁨은 없으니까.


「……어라……오늘은 추운 걸까……」

   한기를 느끼고 이마에 손을 댄다.
   ……뜨겁다.
   몸은 열을 띠어, 정신을 단단히 차리고 있지 않으면 쓰러져버릴 것 같다.
   가벼운 감기겠지.
   유행병에는 걸리지 않는 소녀치고는 드문 일이지만, 여하튼 3시간 가까이 복도에서 계속 기다리고 있었던 거다. 컨디션이 악화되는 건 당연하다.


「…………, 응……」

   나른한 몸에 채찍질을 해서 불을 끈다.
   옷을 갈아입을 여력은 없어서, 소녀는 침대에 푹, 쓰러졌다.


「……괜찮아. 이런 거, 선배에 비하면 전혀 아무것도 아니니———」

   엎드린 채, 소녀는 몇 분전의 광경을 다시 생각한다.

   ……강판으로 갈린 듯한 등의 상처.
   ……무거운 둔기로 맞아, 새까맣게 부은 배의 멍.
   ……심신 모두 상처입고 있었는데도, 역시 조금도 흐려져 있지 않았던 힘있는 시선.


「……아……응, 후————」

   다시 떠올린 순간, 두근, 거리며 체온이 올라가고 말았다.
   그것이 고양이 아니라 증오에 의한 것이란 걸, 소녀는 깨닫지 못한 척 한다.


「……대체, 누가 그런」

   ……그렇다.
   누군지는 모르겠지만, 그를 그렇게까지 상처 입힌 사람을 용서할 수 없었다.
   밉다든가 싫다든가, 그런 일시적인 감정이 아니다.
   그 사람은 계속 상처 입어 왔는데도, 지금까지 계속 깨끗한(상처 없는) 모습으로 여기에 있어 줬다.
   그, 자기 따위와는 다른 소중한 존재를 상처 입히는 자는, 누구든지 용서할 수 없다.


「응……하지만……선배의 등, 굉장했지……」

   누운 채, 멍하니 손을 뻗는다.
   ……그렇게 가까이에서, 소년의 맨살을 본 건 오랜만이었다.
   처음 만났을 때는 소년치고는 작은 체구라, 자신과 그다지 키가 차이 나지 않았다.
   그런 그가 이 2년간 급속하게『남자』가 되어 가고 있다.


「………………, 응————」

   약간 시트가 흐트러진다.
   몸과 침대 사이에 끼인 팔이 갈 곳을 찾아서, 천천히 비밀스러운 곳으로 뻗어간다.


   소년이 감기로 쓰러졌을 때와는 다르다.
   그 때는 그냥 감기였다.
   오늘밤의, 상처 입은 남자의 몸과는 다른 것이다.


「————선배」

   다시 생각하면 머리가 멍해진다.
   하루라도 대충 넘어가지 않았겠지, 단련된 근육은 쓸데없는 부분이 없고, 맨살을 드러내자 놀랄 정도로 늠름했다.
   나긋나긋한 몸매는, 동물에 비유하자면 영양이겠지. 외견으로는 잴 수 없는, 작으면서도 절벽을 달려 올라가는 그런 아름다움이 있었다.


「응……가슴도 넓었고———굉장히, 남자, 다웠어」

   뻗은 손가락이, 여기에는 없는 가슴팍의 선을 따라 그린다.
   손가락은 무의식적으로, 물방울처럼 그의 몸을 미끄러져간다.
   가슴팍에서 명치로.
   털썩, 시트에 떨어진 손가락은, 배꼽에서 더 아래로 떨어지고 말아서,

「————————아」

   화악, 얼굴 전체가 새빨개졌다.


「바, 바바바바바보……! 죄, 죄송해요 선배……!」
  
   당황해서 팔을 움츠린다.
   얼굴만이 아니라 귀까지 새빨갛게 물들이고, 소녀는 침대 위에 둥글게 옴츠렸다.
   이렇게까지 빨개질 일은 아니었지만, 지금은 손가락의 기억이 너무 선명하다.
   아까까지 소년에게 닿아 있었던 손가락은, 여느 때 이상으로 확실한 상상을 불러 일으키고 말았던 것이다.


「————에————?」

   그러나.
   그것이, 몸의 열을 높인 것인지.

「아————, 응, 후…………————」

   갑작스럽게, 소녀의 심박수가 상승했다.


「윽, 응…………아, 야————」

   이런, 이라고 생각한 때에는 늦었다.
   ……몸이 뜨겁다.
   사고가 멍해져서, 어떤 것밖에 생각할 수 없게 된다.
   손발은 매우 나른해서, 실로 조종되는 인형이 됐다고 착각한다.


「하……앙, 아……아, 응……후————」

   ……내쉬는 숨이, 믿어지지 않을 정도로 뜨겁다.
   몸의 열이 밖으로 나가고 있기 때문인지.
   체내의 열이 침투해서, 머리는 급속하게 기억이라든가 지성이라든가 이성이라든가 도덕이라든가 그런 것을 엷게 만들어서, 하나밖에, 아니, 하나를, 생각해도 되도록 바뀌어 간다.


「싫어, 하……선, 배……응, 윽……」

   열이 오른 몸, 자유롭게 움직이지 않는 손발.
   그런데도 불구하고, 몸 깊숙한 곳에서, 더러운 욕정이 치밀어 올라온다.


「아————하아, 아, 응, ————윽!」

   멈추지 않는다.
   소녀는 도움을 청하듯이, 상상 속의 가슴팍에 대고 있었던 손가락을, 자신의 비밀스러운 부위에 포개 간다.


「……선배……선배, 선배, 선, 배……!」

   ……흐트러진 숨결에 맞추듯이, 위로하는 손가락 움직임도 격렬해져 간다.
   물기를 띤 소리는 점점 높아져, 질퍽질퍽하고 추잡한 것으로 변화해 간다.


「아———앙……안 돼———아, 이런 거, 하면 안 되는, 데————」

   소년에 대한 망설임, 죄악감이 더욱 소녀를 고양시켜 간다.
   상처 입은 소년의 몸. 등에 묻은 핏자국을 생각만 해도 현기증이 난다.
   이제 돌아오지 않는 소녀. 뺏겼다가 되찾았다는 사실. 여러 가지 거짓말.
   평소의 자신으로부터는 상상도 할 수 없는 어두운 감정이, 소녀를 보다 굴절된 정욕으로 깎아내려 간다.


「하, 하아, 하, 응……! 서……언, 배……애, 저, 응, 선배, 를———싫어……응, 안, 돼……!」

   하지만, 그런 건 사소한 것이다.
   정말로 기쁜 것은, 이렇게나 기쁜(기분 좋은) 것은, 소년이 자신에게로 돌아와준 것뿐.


「아아……! 하, 하아, 아, 선배의, 손가락———이라면, 더———아니, 돌아와준, 응, 것 그 하나만으로, 족, 한, 데……!」

   ……하지만 부족하다.
   이번 일을 통해 알고 말았다.
   그 사람은 나를 배려해주지만, 동시에, 나를 멀리하는 걸 통해 지키려 하고 있다는 사실을.


「아, 으아, 하, 앗……! 안 돼요 선배, 저————더 선배가, 옆에 있어, 줬으면, 해서……!」

   그게 탐욕스러운 소원이라는 걸 알고는 있다. 
   말로 해서는 안 되는 소원, 이룰 수 없는 소원이기에, 소녀의 정욕은 악화되어 간다.


「응———우후, 아, 아……! 죄송, 해요———죄송해요 선배, 죄송, 해요……!」

   ———열을 띤 위로.
   되풀이되는 참회만이, 소녀로부터 한 때의 광상(狂想)을 식혀 갔다.


「……응……아……하아……아————」

   멍하니 천장을 바라본다.
   절정에 달한 뒤, 자기혐오 때문에 무너질 것만 같아지는 건 여느 때와 마찬가지다.
   하지만 오늘밤엔 더 무거운 번민이 있다.

   ……상처 입은 몸.
   그런 꼴을 당했는데도, 그는 아직 싸우겠다고 한다.


「……어떻게 하면 좋을까. 선배, 이대로 가면 더 큰 상처를 입고 말아……」

   땀 흘린 몸으로 이리저리 생각하며 고민한다.
   처음부터 대답 따위 나오지 않는 고민, 소녀에게는 해결할 방법이 없는 문제다.
   이대로 밤이 샐 때까지 계속 생각해봐야, 소녀에겐 소년을 말릴 방법 따위 생각나지 않는다.

   하지만.


「————뭐야. 밖에, 내보내지 않으면 되는구나」

   안심한 목소리로, 극히 간단한 대답에 소녀는 맞닥뜨렸다.
   소녀는 갑작스런 하늘의 계시에 파안하며, 진심으로 안도한 듯이,


「응. 걸을 수 없게 될 정도로 다쳐버리면, 이제 위험한 일을 당하지 않아도 되는군요, 선배————」

   그렇게, 이야기하듯이 중얼거렸다. 


interlude out


막간
『Report』 


Heavens Feel. – interlude : 8 - 4


   돌 냄새가 나는 방이었다.
   불빛은 인공의 것이 아니라 천연의 것.
   흔들리는 램프의 불은 남자의 등을 비추고, 그 손 아래에 깔린 양피지를 분명하게 드러낸다.


「———협회인지 뭔지에 보내는 보고선가? 너도 바쁜 남자로군, 코토미네」

   목소리는 낌새도 없이, 등뒤에서 걸려왔다.
   거기에 놀라는 모습도 없이, 의자에 앉은 남자……코토미네 키레는 두 번째 일에 착수한다.


「호오, 예의 찬탈자에 대해서로군.
   어디, 피해자는 이미 57명, 그 중 사망자는 5명이라. 감독으로서 이건 많은 편인 건가, 코토미네」
「———이 단계에서는 뭐라 말할 수 없군. 이 정도 대규모 의식불명사건은 처음이지만, 거기에 그친다면 문제는 없지. 조직들(교회와 협회)도 양쪽 다 이 정도 뒤처리엔 이미 동의했다.
   그러나————」
「그것도 지금 페이스대로라면, 그렇단 얘긴가. ……흥, 어디 사는 누군지는 몰라도 요란하게 일을 벌리는군.
   깨닫고 있나, 코토미네. 이대로 내버려두면, 이 도시는 무인이 된다」


   코토미네는 대답하지 않는다.
   등뒤에 나타난 청년의 말하고자 하는 바 같은 건, 그도 역시 잘 알고 있다.


   거리에 나타난 수수께끼의 그림자.
   지금은 아직 생명력만을 빨아들이고 있지만, 그 양도 날마다 늘고 있다.
   이틀 전부터 시작된 이 이상착취는, 앞으로 며칠 정도 지나면 규정량을 넘는다.
   지금은 아직 호흡곤란 정도의 증상에 그치지만, 얼마 안 있어 건강한 성인남성조차, 밤을 넘길 수 없게 되겠지.


「그러나 그 걱정은 필요 없다. 초심자도 아닐 텐데, 제한을 모르는 것도 아니겠지」   
「그럴까. 그 충술사는 그렇지도 않은 모양이던데. 그런 류의 녀석들은 일찌감치 부수지 않으면 탈이 된다고? 이 몸도, 순순히 거리의 인간을 죽임 당하는 건 성미에 안 맞는다」


   코토미네에게는, 그 발언이야말로 놀랄 만한 사건이다.
   이, 자기 이외에는 아무도 필요 없다고 말하는 남자가, 거리에 사는 인간의 안부를 신경 쓰다니.


「놀랐는데. 무슨 바람이 불었나, 길가메쉬」
「놀랄 일은 아니지. 이 몸은, 이 몸 이외의 자가 사람을 죽이는 것을 좋게 보지 않는다. 사람이 사람됨을 포기하면 시시한 죄와 벌로 망설이겠지. 그런 류의 괴로움은 즐겁지도 않으니까 말이지」


「……과연. 너는 너대로 역시 영령이군.
   삶의 괴로움으로부터 구하기 위해 죽음을 쓴다. 그렇다면, 네 소망은 역시 죽음인가」
「당연하지. 현대(여기)는 무의미하고 무가치한 자들 뿐이니 말이지. 일소하는 게 정의라는 얘기지」


   모멸하는 목소리는, 절대적인 여유와 위엄으로 차 있었다.
   신부는 그걸 들으면서, 손을 쉬지 않고 업무를 소화하고 있다.


「———과연.
   그렇게 바란다면, 성배는 네가 쓰도록 해라. 너를 타도하는 자가 나타나지 않는 한, 성배는 네 것이다」
「흥? 코토미네, 너에겐 소망이 없는 건가」
「명확한 소원 따위 없지. 나에게 있는 것은, 명확한 쾌락을 바라는 자신뿐이다」
「하———하하하, 그런가, 너에겐 쾌락뿐인가————!」


   간결한 대답에 청년은 웃음을 터뜨린다.
   진심으로 즐겁다며, 자신의 파트너를 자랑으로 여기듯이.


「좋다. 이 몸은 역겹기에 죽이고, 너는 즐거우니 죽인다. 이유는 달라도 성배에 구하는 것은 마찬가지, 그렇기에 이 몸을 지금까지 매어뒀다 이거로군!」
「————————」

   신부는 대답하지 않는다.
   그는 그저, 담담히 자신의 역할을 수행해 간다.


「흥———네가 움직이지 않는다면 그래도 좋다. 마음대로 하도록 하지」

   청년의 기척이 사라진다.
   정숙을 되찾은 석실에서, 신부는 출구를 일별했다.


「미쳐있는 것처럼 보여도 중심은 여전히 제정신인가. 그 진흙도, 저것의 혼까지는 오염시킬 수 없었나 보군」

   영웅왕 길가메쉬.
   황금의 서번트는, 이 시점에서 최강의 존재다.
   그건 자타가 공인하는 것이며, 게임 마스터인 코토미네 자신이 그것을 의심하지 않는다.

   그러나————


「무가치한 것은 있으나, 무의미한 것 따위 없지.
   ……주의해라, 영웅왕. 너에게 패배를 주는 것이 있다면, 그건 그 한 점뿐이겠지」

   독백은 누구에게도 닿지 않는다.
   붉은 빛에 비춰진 신부는, 미래를 응시하는 예언자 같기도 했다.


interlude out




Next à


  


